后发性白内障,后发性白内障是指白内障囊外摘除术后，或外伤性白内障部分皮质吸收后所形成的晶状体后囊膜产生皱褶。残留的部分皮质可加重浑浊，导致视物变形和视力下降。
椎体爆裂骨折,椎体爆裂骨折又称为垂直型压缩性骨折，较少见，多属不稳定型。由于本型骨折的骨折片易侵入椎管，故截瘫的发生率高，应引起注意。
苍耳中毒,苍耳（xanthium sibiricum）又叫菜耳、苍子棵或地葵子，是一种野生植物，全株有毒，幼芽和果实的毒性最大，其中毒机理尚未完全清楚。种仁和子叶含毒蛋白、毒甙等可能是主要的有毒成分，可损害心、肝、肾及引起出血。中毒原因主要是误食苍耳果实或幼苗（误为豆芽）。
小儿触电与雷击,小儿在日常生活中与电接触的机会随社会的发展而增多，触电的原因多为用手触摸电器，电源插孔或手抓电线的断端，偶有雨天在树下避雨时遭到雷击，重者可造成局部和全身严重伤害，甚至使患儿致残、致死。
颅内高压综合征,侧卧位测量成年人平均脑脊液压力超过1.96kPa(相当200mmH2O)时，即为颅内压增高。颅内高压综合征(intracranial hypertension)是由多种原因造成颅内容物的总容积增加，或由先天性畸形造成颅腔容积狭小时，颅内压力增高并超出其代偿范围，继而出现的一种常见的神经系统综合征，又称颅内压增高(increased intracranial pressure)。
冠状动脉异常起源主动脉,无论是两支或单支冠状动脉的左或右冠状动脉异常起源于不相应的主动脉窦，也就是左冠状动脉起源于主动脉右窦，右冠状动脉起源于左窦，其中1/2～1/3病例在其近段与主动脉壁形成切线或锐角，并走行于主动脉与肺动脉之间，可产生心肌缺血的症状和猝死，须用外科治疗。
僵鉧,是第1跖趾关节的骨关节炎。
腹膜转移癌,腹膜转移癌(peritoneal metastatic carcinoma) 临床多见，是癌细胞经血路腹膜转移或腹膜直接种植生长所致。多继发于腹腔内肝、胃、结肠、胰腺和卵巢、子宫的癌肿和腹膜后的恶性肿瘤，也可继发于肺、脑、骨骼、鼻咽部的肿瘤以及皮肤黑色素瘤等。
小儿星形细胞瘤,星形细胞瘤(astrocytoma)是较为良性的神经胶质瘤，在儿童多发生小脑半球，是儿童常见的后颅窝肿瘤之一。其生长缓慢，分化良好，预后较佳。临床主要是颅内压增高及一侧小脑半球损害的症状。
肢端肥大症,肢端肥大症(acromegaly)是脑下垂体因增生或肿瘤而引起生长激素分泌过多引起的皮肤及骨骼异常增生性疾病。肢端肥大症是由于是生长激素(GH)分泌过多，在骨骺闭合之后导致的疾病。临床呈慢性进展，主要表现为软弱乏力，通常是由于GH分泌性垂体细胞腺瘤所致。如果GH的过度生成发生在青春期之前，会导致巨人症，若发生在青春期之后，则疾病表现得较为隐匿。易见的疾病特征性表现为渐进性的骨骼生长，手足增大，皮肤增厚，颜面粗糙。而如心脏肥大、高血压、恶性睡眠呼吸暂停等这些威胁病人生命的情况则相对不易观察到。　　
小儿慢性充血性脾肿大,慢性充血性脾肿大(chronic congestive splenomegaly)又称门静脉高压症(portal hypertension)或班替综合征(Bantis syndrome)，是一种原因不明、充血性慢性进行性疾病，多见于年长儿。慢性充血性脾大症主要是由门静脉高压症引起的，临床特点为慢性进行性脾脏肿大、进行性贫血、白细胞及血小板减少和消化道出血为主要表现。晚期出现腹水、黄疸、肝功能障碍和肝硬化等征象。最近发现本病征往往与门脉高压并发，但目前认为脾大与“脾功能亢进”并非只是由于充血所致，因门脉减压之后仍可继续有脾大及脾功能亢进存在。
脱囊,脱囊，病名。
先天性喉喘鸣,由于孩子的喉软骨发育不好，在吸气的时候他（她）的喉头软骨盖住声门了，会发出小鸡一样的叫声。这叫先天性喉喘鸣。先天性喉喘鸣是由于婴幼儿因喉部组织软弱松弛、吸气时候组织塌陷、喉腔变小所引起的喉鸣，亦称喉软骨软化。常发生于出生后不久或者出生几个月后。根据出生后不久即有喉鸣史，无呼吸道异物或其他疾患的病史和体征。喉侧位X片正常，哭声响亮和吞咽良好，一般不需做直接喉镜检查即可作出诊断。
脱屑性间质性肺炎,脱屑性间质性肺炎(desquamative interstitialpneumonitis，DIP)是间质性肺炎一种类型，是以气腔单核细胞浸润为特征的慢性肺部炎症。DIP是一种临床及病理上独立的疾病名称，累及30~40岁的吸烟者，大多数病人有气促。其特征为肺泡腔有广泛的大量肺泡细胞脱屑和增生，对类固醇激素反应良好。Liebow等认为是独立的疾病，但Sceding等认为它可能是致纤维化肺泡炎发展中的一个阶段，其他作者在特发性间质性肺纤维化、嗜伊红细胞肉芽肿、肺蛋白沉着症、类风湿样病长期服用呋喃咀丁等病例中，发现肺脏病理变化亦与脱屑性间质性肺炎有相同之处。
耻骨结核,疾病名称：耻骨结核； 药物疗法：异烟肼；链霉素；耻骨病灶清除术；坐骨结核病灶清除术；滑囊结核病灶清除术
髌股关节软骨损伤,关节软骨损伤在运动性损伤中十分常见，但由于诊断比较困难，尤其是早期确诊在常规检查中几乎不大可能，故往往被忽视而得不到及时处理。但是，无论何种软骨损伤，最终都可能导致软骨细胞的变性坏死，并遗留永久性损害，故近年来已引起重视。
脑脊液漏,脑脊液耳漏常为颅中窝骨折累及鼓室所致，因岩骨位于颅中、后窝交界处，无论岩骨的中窝部分或后窝部分骨折，只要伤及中耳腔，则皆可有血性脑脊液进入鼓室。若耳鼓膜有破裂时溢液经外耳道流出，鼓膜完整时脑脊液可经耳咽管流向咽部，甚至由鼻后孔返流到鼻腔再自鼻孔溢出，酷似前窝骨折所致之鼻漏，较易误诊，应予注意。岩骨骨折后常有面神经及听神经损伤，其发生率各为19.8％及31.4％，偶尔可致外展神经或三叉神经损伤。此外，耳后乳突区迟发性皮下瘀斑（Battle氏征）亦为颞岩部骨折常见的体征。脑脊液伤口漏（皮漏）几乎均为开放性颅脑损伤初期处理不当所致，多见于火器性脑穿透伤，因为硬脑膜修复欠妥或因创口感染愈合不良而引起。若脑脊液漏直接来自脑室穿通伤时，常有大量脑脊液流失，不仅全身情况低下，而且往往导致严重脑膜炎及脑炎，尤其是儿童患者，要及时进行清创、修复。脑脊液经由鼻腔、耳道或开放创口流出，是颅脑损伤的严重合并症，可导致颅内感染，其发生率约为2％～9％（MacGee等，1970），脑脊液漏是因为颅骨骨折的同时撕破了硬脑膜和蛛网膜，以致脑脊液由骨折缝裂口经鼻腔、外耳道或开放伤口流出，使颅腔与外界交通，形成漏孔，同时，空气亦能逆行逸入造成气颅。
粘液表皮样癌,粘液表皮样癌(mucoepidermoid carcinoma)也称粘液表皮样肿瘤(mucoepidermoid tumor)，在涎腺肿瘤中占5%～10%。Stewart等根据其临床特点和组织学特征将其称为粘液表皮样肿瘤，并又分为良性及恶性两类。WHO也曾采用粘液表皮样瘤的名称，但以后许多学者认为这种命名分类并不恰当，认为此肿瘤全部为恶性，应称为粘液表皮样癌，并根据癌细胞分化程度的高低和生物学行为，将其分为低度恶性和高度恶性粘液表皮样癌。WHO1990年修订的涎腺肿瘤的命名及分类已采用这种分类方法。虽然“粘液表皮样”一词并不完全合适，但基本上反映了肿瘤的主要成分为粘液样细胞和表皮样细胞。粘液表皮样癌来源于腺管的上皮细胞。
中枢神经系统淋巴瘤,中枢神经系统淋巴瘤包括原发中枢神经系统的淋巴瘤和全身淋巴瘤侵入中枢神经系统的继发性淋巴瘤。以前命名很多，现称其为淋巴瘤或恶性淋巴瘤。
膀胱气痛,膀胱气痛，病证名。见《幼科铁镜》。指脐周绞痛的疝气。详小肠气痛条。
小儿脆性X染色体,脆性X染色体即脆性X综合征(fragile X syndrome，FXS)是一种不完全外显的X染色体连锁显性遗传性疾病，因患者X染色体的短臂Xq27.3带有一脆性断裂点而得名。FXS是一种家族性智力障碍疾病，临床以智力低下、特殊面容、巨睾症、大耳、语言和行为异常为其典型表现。
金黄色葡萄球菌肺炎,金黄色葡萄球菌肺炎简称金葡肺炎，占成人肺炎的2～3%，幼儿、老年体弱及手术后者发病率；较高，临床上分为原发性与继发性两类。金黄色葡萄球菌性肺炎约占社区获得性肺炎的2%，及医院肺炎的10%~15%。下列病人易得这种肺炎：婴儿和老年人；住院病人和体质严重虚弱，尤其是气管切开，气管插管，免疫抑制，或近期做过手术的病人；患有囊性纤维化或肉芽肿性疾病的儿童和青年；病毒性肺炎，特别是甲型流感，乙型流感后发生细菌性重复感染的病人；静脉吸毒而容易得葡萄球菌性三尖瓣心内膜炎伴栓塞性肺炎的病人。
急性腐蚀性胃炎,　　
口腔颌面部皮样、表皮样囊肿,&nbsp;
高弓足,高弓足是常见的足部畸形，多为神经肌肉性疾病引起的前足固定性跖屈，从而使足纵弓增高。有时合并后足内翻畸形。偶见原因不明者，可称为特发性高弓足。常见的类型有高弓仰趾足，高弓爪状足、高弓内翻足、高翻足和高弓跟行足五类。高弓仰趾足和高弓跟行足主要是由于腓肠肌和比目鱼肌瘫痪，而足的部分背伸肌有力，同时跖腱膜挛缩二者常合并存在；高弓爪形足乃足内在肌或足外在肌一组或几组肌力不平衡所致，兼跖睫膜挛缩；若足的内外肌力不平衡，也常伴有足内、外翻畸形。　　
宫颈外翻,子宫颈在分娩时发生撕裂，可为单侧、双侧或星状，程度不等，从轻度到撕裂至穹窿部，如未及时手术修补，日后瘢痕组织挛缩，使宫颈管外翻，宫颈粘膜暴露于外，即形成宫颈外翻。倘若合并感染而形成慢性宫颈炎时，白带呈脓性，量亦增多，也可发生接触性出血。
婴儿及儿童期癫痫及癫痫综合征,约75%的癫痫及癫痫综合征发生在婴儿至儿童期，除临床常见的特发性及症状性癫痫综合征，其他许多婴儿及儿童期癫痫(epilepsies of infancy and childhood)及癫痫综合征，都是这一年龄期特有的癫痫类型，提示癫痫在儿科疾病中占有重要地位。
胫前黏液水肿,胫前黏液性水肿(pretibial myxedema)又称甲状腺毒性黏蛋白沉积症。其特点为胫前出现界限明显的坚实水肿性斑块或结节，常伴有甲状腺毒症。临床表现为，皮损最常见于胫前区，常伴发甲状腺功能亢进症和突眼症。鼓槌状指趾。
小儿严重急性呼吸综合征,非典型肺炎于2002年11月开始在广东地区流行，此后相继在香港地区和其他国家陆续报告，临床主要表现为肺炎，在家庭和医院有显著的聚集现象，病原体为新的冠状病毒，WHO也将其命名为SARS病毒，极易引起急性呼吸窘迫综合征(ARDS)，因其死亡率高、传染性强，抗生素疗法治疗无效，而受到医学界的密切关注。WHO于2003年3月15日将其命名公布为严重急性呼吸综合征(severe acute respiratory syndrome，SARS)， 2003年5月中华医学会儿科学分会呼吸学组召开儿童SARS专题研讨会，认为，为了国内外交流方便，将其命名为SARS。小儿发病年龄3个月～13岁，多发生在3岁以上儿童，发病无明显性别差异。一般有明确SARS接触史。
小儿假肥大型肌营养不良,小儿假肥大型肌营养不良是好发于儿童的一种原发于肌肉组织的X-染色体隐性遗传的等位基因病。即父母携带此基因但不发病，二者结合后可使后代发病。主要分为DMD(duchenne muscular dystrophy，DMD)和BMD(becker muscular dystrophy，BMD)两型。
慢性化脓性鼻窦炎,慢性化脓性鼻窦炎　　
耳真菌病,外耳道真菌病是外耳道的真菌感染性疾病。当外耳道进水或积极存分泌物、常滴用抗生素液等情况下、较易受真菌感染，常见有青霉素、曲霉菌及白色念珠菌等。
眼睑皮脂腺癌,眼睑皮脂腺癌(sebaceous adenocarcinoma of eyelid)是眼睑恶性度较高的肿瘤，侵袭性较大且容易转移。
颏下皮样囊肿,颏下皮样囊肿系胚胎期外胚叶组织遗留在皮下软组织发育而成的先天性肿瘤。青少年发病，临床表现为突入口腔的无痛性肿物。手术彻底切除效果良好。
硬脑膜外脓肿,硬脑膜外脓肿指脓肿局限于颅骨与硬脑膜之间，临床上较少见。
血劳,血劳指因先后天亏损，血液生化不足，或因失血、溶血等耗伤血液，以致营血亏少，脏器失其濡养。以面白舌淡，眩晕心悸，血红细胞少，血红蛋白量低为主要表现的劳病类疾病。本病相当于西医学所说的贫血，如缺铁性、失血性贫血，或慢性溶血性贫血等。
妇科疾病,全身 | 皮肤‎ | 头部‎ ：(眼 | 耳 | 鼻 | 口) | 颈部 | 胸部 | 背部 | 腹部 | 腰部 | 臀部 | 盆腔 | 生殖部位‎: (女性 | 男性) | 四肢： (上肢 | 下肢)
小儿轮状病毒性肠炎,在未明确病因前，大便性状改变与大便次数比平时增多，统称为腹泻病(diarrheal disease)。腹泻病是多病因、多因素引起的一组疾病，是儿童时期发病率最高的疾病之一，是世界性公共卫生问题，全球大约每年至少10亿人次发生腹泻，根据世界卫生组织调查，每天大约1万人死于腹泻。在我国，腹泻病同样是儿童的常见病，据有关资料，我国5岁以下儿童腹泻病的年发病率为201%，平均每年每个儿童发病2.01次，其死亡率为0.51%。因此，对小儿腹泻病的防治十分重要。引起病毒性肠炎最重要的病毒是轮状病毒(rotavirus)，其次是腺病毒，还有诺沃克病毒、肠道病毒、冠状病毒、小圆病毒、星状病毒等，但远比轮状病毒少。本节重点介绍轮状病毒引起的肠炎。
非火器性颅脑开放伤,非火器性颅脑开放伤是指由锐器或钝器严重打击造成的开放性颅脑损伤。与火器伤不同的是它没有因能量的发散而造成的中心凝固性坏死区域，它也不会产生受力部位的对冲伤。颅脑损伤往往局限于受力点附近。颅脑损伤的严重程度取决于受伤部位和深度。一般来说，额部的损伤可引起个性的改变，但预后较好。颞部的损伤是由于颞部与脑干和主要血管比较接近，故损害较大。可造成海绵窦、3～6对脑神经或颈内动脉的损伤(前部)，以及基底动脉或脑干的损伤(后部)，后颅窝的损伤则可能会致命。
肝内胆管结石,　　
糖尿病合并低血糖,正常情况下，机体通过复杂、系统而精确的调节机制使血糖维持在一个相对狭窄的范围，一旦个体因某种原因导致葡萄糖的利用超过葡萄糖的供给，打破机体血糖内环境的稳定性，血浆葡萄糖浓度便开始降低，如：血中胰岛素或胰岛素类似物增加;皮质醇、胰升糖素、生长激素和肾上腺素等升糖激素不足;糖摄入和(或)吸收严重不足;肝糖原储备不足和(或)分解障碍;组织消耗葡萄糖过多和糖原异生减少等。一般认为低血糖的标准：血浆葡萄糖浓度小于2.8mmol/L(50mg/dl)。
营养代谢障碍疾病,生物体为了维持正常生命活动及保证生长和生殖所需的外源物质称为营养要素，由水、矿物质、碳水化合物（糖）、脂肪、蛋白质和维生素等六类所组成。其中水、矿物盐为无机物，脂肪、蛋白质及维生素则为有机物。矿物盐中除含量较多的常量元素以外，部份含量很少，但却也参与机体许多生命活动者称为微量元素。上述这些营养要素通过进食这一行为而进入到体内。进食行为的正常受许多神经、内分泌等行为层次的生命活动所控制，其中下丘脑起着甚为重要的作用。但实际上在人类社会中，进食行为还受文化、家庭、个人经验、个人经济条件以及市场供应等等所限制。进食的内容都经肠胃道所吸收。大多数分子较大的营养物都在消化道先转化为分子量较小的可溶性的单元营养素以后，再经肠道上皮细胞所吸收。不少营养要素吸收时需要与转运蛋白结合，而后者活力又常常受体内该物质的浓度以及参与该物质代谢的有关激素的影响。吸收进的营养要素可被送到各器官组织加以利用，另外许多营养要素可以在体内贮存，特别是以能源物质尤为普遍，在机体需要时这些贮存的物质又可释放到循环而加以利用。
肝吸虫病,华支睾吸虫病(clonorchiasis sinensis)又称肝吸虫病、中华分支睾吸虫病，是由华支睾吸虫（中华分支睾吸虫）寄生于肝脏胆管内所引起的疾病。主要因食入未熟的淡水鱼而感染。临床表现主要为慢性消化功能紊乱、肝区疼痛和肝脏肿大，重者可致肝硬变。还常并发胆道感染、胆囊炎、胆石症及胆管细胞癌等。本病分布在亚洲，多见于中国、日本、朝鲜等国。估计全世界感染人数达1900万。1984年中国湖北江陵西汉古尸研究结果表明，早在2300多年前，此病就存在于中国。现分布于华南、西南、华北、东北等24个省、市、自治区，人群感染率约为0.1～57.0％。尤其是广东等省居民有食“鱼生”和“鱼生粥”的习惯，更易受染。
特发性心室颤动,特发性心室颤动(idiopathic ventricular fibrillation，IVF)又称原发性心电疾病(primary electrical disease)、无器质性心脏病的心律失常死亡(arrhythmic death without idetifiable heart disease)、心律失常性猝死综合征(sudden arrhythmic death syndrome)等，是指不明原因的心室颤动，也即对心室颤动、猝死及其幸存者，经过详尽的有创和无创的各种检查(包括尸检)，仍不能确定该恶性心律失常的器质性或功能性的临床病因。如果这类患者在随访期中发现了与之相关的冠心病、心肌病等病因后，则应当改变原来的诊断。
甲状腺癌,甲状腺癌是由数种不同生物学行为以及不同病理类型的癌肿组成，主要包括乳头状腺癌、滤泡状癌、未分化癌、髓样癌四种类型。它们的发病年龄、生长速度、转移途径、预后都明显不同，如乳头状腺癌术后10年生存率将近90%，而未分化癌变程很短，一般仅生存几月。
结膜充血,正常情况下，球结膜的血管都是瘪着的，处于“沉睡”状态，血管内并没有血液通过，因而巩膜总是显得那样洁白无瑕。当遇到细菌、病毒等入侵时，“沉睡”着的血管会马上被“惊醒”，继而扩张。于是红色的血液从四面八方蜂拥面至，巩膜也就红起来了。发炎的眼睛最醒目的症状就是眼红，如患有急、慢性结膜炎、各种角膜炎、虹膜睫状体炎、巩膜炎、青光眼、眼部化学烧伤等，都可有不同程度的眼充血。眼球充血分为浅层和深层两种。前者呈鲜红色，称为“结膜充血”;后者是暗红色，称为“睫状充血”。二者兼有的，称为“混合性充血”。这些情况不同的充血，在医生检查与诊断时很有意义，也是判断眼病轻重的重要依据之一，可是一般外行人很难分得清楚。 有人认为，眼睛红得越厉害，病情也就越重。还有些人对眼红不重就不大在意。其实不然。例如急性结膜炎，发病急，充血重，但是却算不上什么大病，如果没有特殊情况，一般也不会引起大问题，比较容易治愈。但是，对慢性虹膜睫状体炎、巩膜炎、青光眼等病，充血症状并不太明显，但是却是不可忽视的重症眼病。绝大多数内眼病，外表上并没有充血，但却可能导致失明。所以不要单从红眼的轻重，或有无眼睛充血去判断眼病的轻重。
青光眼睫状体炎综合征,青光眼睫状体炎综合征(以下简称青-睫综合征)，也称Posner-SchlMsman综合征。由Posner及Schlossman于1948年及1953年详细全面地阐述了本病。本病多发生在20～50岁，50岁以上者少见，60岁以上者更罕见。陆道平报告60岁以上发病者占5％。　　
窦性心动过速,成人窦房结冲动形成的速率超过每分钟100次，称为窦性心动过速，速率常在每分钟101－160次间。窦性心动过速开始和终止时，其心率逐渐增快和减慢在疾病状态中常见的病因为发热、低血压、缺氧、心功能不全、贫血、甲状腺机能亢进和心肌炎。一般无需特殊治疗，只要消除诱发因素就会自行恢复。窦性心动过速亦可由某些疾病引起，如发热、贫血、妊娠等，此时主要应针对病因治疗，并可在医生指导下进行治疗
眼内异物,眼内异物时严重危害视力的一类眼外伤。任何眼部或眶外伤，都应怀疑并排除异物。敲击金属是最常见的受伤形式。异物的损伤因素包括机械性破坏、化学剂毒性反应、继发感染等。除穿通伤之外，还有异物特殊的损害。
胃型哮喘,胃食管反流是消化道疾病的一种表现。由于胃液酸性物的刺激，可导致食管炎、上呼吸道炎等疾病。当胃液吸入气道可引起哮喘发作。动物试验结果表明，即使吸入少量胃液也可刺激气道受体而诱发哮喘。在哮喘患者中，胃食管反流症状的发生率为45%～60%;胃烧灼热感症状约77%，反酸感觉者约55%。任何可致食管下段括约肌张力降低的因素均可加重反流。但约23%的患者无症状，亦称“沉默反流”。
先天性巨输尿管,先天性巨输尿管是由于输尿管末端肌肉结构发育异常(环形肌增多、纵形肌缺乏)，导致输尿管末端功能性梗阻、输尿管甚至肾盂严重扩张、积水。该病的特点是输尿管末端功能性梗阻而无明显的机械性梗阻，梗阻段以上输尿管扩张并以盆腔段为最明显，又称为先天性输尿管末端功能性梗阻.
奥迪括约肌功能异常,奥迪括约肌功能异常(sphincter of Oddi dysfunction，SOD)是SO的异常收缩，胆汁或胰液经胰胆管汇合处(即SO)流出受阻的良性、非结石性梗阻。
食物变应性和不耐受性,食物变应性是指由于进食一种特殊食物后会反复发生症状,而此种食物已证明有免疫根据(对食物的IgE抗体).食物不耐受是一种复杂的变态反应疾病，是人体免疫系统对进入体内的某些食物产生的过度保护性免疫反应，可引起全身各系统的慢性症状。
胃切除后胆汁返流性胃炎,胃切除后胆汁返流性胃炎
小儿血管瘤血小板减少综合征,血管瘤血小板减少综合征（hemangioma-thrombocytopeniasyndrome ）为先天性疾病，由新生的血管所组成的良性肿瘤。患者有巨大的海绵状血管瘤、血小板减少及紫癜等特点，多见于新生儿期，可造成显著的毁容或功能障碍。又称伴血小板减少性紫癜的毛细血管瘤综合征(capillary angioma-thrombocytopenia syndrome)、巨型血管瘤病、Kasabach-Merritt综合征。
小儿维生素D缺乏性手足搐搦症,维生素D缺乏性手足搐搦症(tetany of vitamin D deficiency)由于维生素D缺乏加之甲状旁腺功能代偿不全，致血钙降低到1.75～1.88mmol/L(7.0～7.5mg/dl)以下，神经肌肉兴奋性增高，出现惊厥、喉痉挛或手足搐搦。
无症状性脑梗死,无症状脑梗死又称静止性脑梗死，是脑梗死的一种特殊类型。一般认为高龄患者既往无脑梗死病史，临床上无自觉神经系统症状，神经系统查体无神经系统定位体征，脑CT扫描、脑MRI检查发现有脑梗死病灶，临床上称为无症状脑梗死。有学者认为本病也包括尸检发现的脑梗死，其症状可能未被认识，或被患者遗忘，或只有短暂缺血症状。
卵巢颗粒细胞瘤,为最常见的一种具有内分泌(以雌激素为主)功能的卵巢肿瘤。占全部卵巢肿瘤的1～2％。可发生于任何年龄，据上海医科大学等统计，平均发病年龄为52岁，60％在绝经期后，青春期前者＜5％。图示右卵巢区囊实性肿块，囊壁附有乳头状实质性回声团块。T＝肿块；CY＝囊液。　　
女性性早熟,性早熟(female precocious puberty)，即青春期发育明显提前，由于每个正常儿童青春期发育的开始时间变异较大，故很难确定青春期发育开始的正常和早熟时间的绝对界限，一般认为女孩8岁以前出现乳腺增大、阴毛生长、腋毛生长等任何一项或多项第二性征，或月经初潮开始于10岁以前，即为女性性早熟，也有学者主张儿童青春期与性发育早于当地正常儿童发育平均年龄2个或2.5个标准差以上者即为性早熟。女性性早熟占全部女性的0.2‰左右。
溢泪症,凡因眼部炎症，
柞蚕蛹脑病,柞蚕蛹脑病是柞蚕养殖区散在发生的一种中枢神经系统疾病，系由进食柞蚕蛹而诱发。本征是我国20世纪80年代发现的以锥体外系与小脑为主的中枢神经广泛受累的综合征，自1984年王希晟等报道15例后，不断有个案报道。
瘰疬性皮肤结核病,瘰疬性皮肤结核病(scrofular tuberculoderm)又称液化性皮肤结核或皮肤腺病，是结核杆菌所致的、常见的皮肤结核病变之一。常伴有其他组织或器官的结核病，其中以淋巴结结核、骨和关节结核最多见。好发于颈部、腋下、上胸部、腹股沟等处。原发性的瘰疬性皮肤结核病，又称结核性树胶状样肿(tuberculous gumma)，由血源性播散而来，结节常位于四肢，不与腺体、骨或其他组织相连接。本病多发生在儿童或青年时期，尤多见于青年女性。
桡骨小头骨骺分离,桡骨小头骨骺分离多因跌倒时肩关节外展，肘关节伸直并外翻，桡骨小头撞击肱骨小头引起的，常见于儿童肘部关节损伤。
桡骨骨折,桡骨骨折多发生于远端，极为常见，约占平时骨折的1/10。多见于老年妇女、儿童及青年。骨折发生在桡骨远端2～3cm范围内。常伴桡腕关节及下尺桡关节的损坏。
二尖瓣闭锁不全,【概述】
结核性宫颈炎,几乎所有的结核性子宫颈炎都继发于子宫内膜结核及输卵管结核。宫颈结核是女性生殖器结核的一种，而女性生殖器结核是由结核杆菌侵入机体后，在生殖器官引起的一系列慢性炎症性疾病。病程缓慢，很少出现急性炎症症状，或自觉症状很少，常因不孕症、月经不调、慢性盆腔炎就诊时，作系统检查才被发现。病变局部可表现为乳头状增生或溃疡，如有溃疡形成时可有白带增多或带血。检查时触之出血。作全身检查及病变处活组织检查，见典型的结核结节及干酪坏死即可确诊。
哮喘,哮喘有广义和狭义之分，广义的哮喘是指包括肺部疾病、心脏疾病等引起的一个症状。狭义的哮喘，则是指支气管哮喘，也称为哮喘病。
矫正型大动脉错位,正常原始心管的弯曲突向右侧，故名右翼（D-Loop），使右心室位于右侧靠前，而左心室位于左侧靠后。如在发育过程中心管弯曲不是向右而是向左，即称左襻（L-Loop），则解剖学右心室位于左后方，成为动脉系统的心室，而解剖学左心室位于右前方，成为静脉系统的心室。此时，动脉干仍分隔旋转，但位置颠倒。这样，主肺动脉位于右后方而升主动脉位于左前方，尽管大血管位置有倒转，但肺动脉仍与静脉心室相连，而主动脉与动脉心室相连，血液方向得到生理上的纠正，故称为纠正性大动脉错位。房室传导束之左，右分支仍分布至与之相应的解剖心室，但周心室位置相反，故传导束亦相反。　　
嗜酸性细胞增多症,嗜酸性细胞增多的发生具有免疫反应的特征：使用旋毛(线)虫初次刺激可引起一个初级的且相当低水平的反应；然而重复刺激导致一扩增的或继发的嗜酸性细胞增多的反应。　　
眼眶脓肿,眼眶脓肿(orbital abscess)是炎症性反应，坏死组织和化脓性病菌一起聚积在眶脂肪内形成脓肿，脓肿多数位于肌肉圆锥内，少数位于肌锥外。脓肿和周围组织的炎性反应对眼眶和眼部结构产生严重破坏。
哕,哕，①呃逆之古称。《灵枢.杂病》：“哕，以草刺鼻，嚏而已。”《证治准绳.杂病》：“呃逆，即《内经》所谓哕也。”参见呃逆条。
新生儿出血症,新生儿出血症(hemorrhagic disease of newborn，HDN) 为维生素K依赖的凝血因子Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ减少而引起的出血，发生于1周内的新生儿叫新生儿出血症。
臂丛神经痛,臂丛神经痛是指由颈5至胸1的神经前支组成的臂丛神经的各部受损时，产生其支配范围内的疼痛的疾病。
半月线疝,中文名：半月线疝引　
多囊肾,多囊肾是遗传性疾病。是肾囊性疾病中最为常见的一种。根据遗传学特点，分为常染色体显性遗传性多囊肾（ADPKD）和常染色体隐性遗传性多囊肾（ARPKD）两类。常染色体显性遗传性多囊肾常见。ADPKD为常染色体显性遗传，其特点为具有家族聚集性，男女均可发病，两性受累机会相等，连续几代均可出现患者。常染色体显性遗传性多囊肾又称成人型多囊肾，是常见的多囊肾病。由于对本病的认识日益深入，预后明显改善。ARPKD是常染色体隐性遗传。父母几乎都无同样病史。常染色体隐性遗传性多囊肾又称婴儿型多囊肾，为多囊肾中少见类型。常于出生后不久死亡，只有极少数较轻类型，可存活至儿童时代甚至成人。
外伤性脑脊液漏,外伤性脑脊液漏是由于开放性颅脑损伤所致。颅底部脑脊液漏可分为鼻漏、耳漏、眼漏三种，前二者多见。
鼠疫耶尔森菌肺炎,耶尔森菌属(Yersinia) 俗称鼠疫杆菌，是鼠疫的病原菌。鼠疫是一种人兽共患的自然疫源性烈性传染病，人通过接触感染动物或污染食物而患病。目前耶尔森菌属分为鼠疫耶尔森菌(Yersinia pestis)、假结核耶尔森菌(Y.pseudotuberculosis)，小肠结肠炎耶尔森菌(Y.enterocolitica)及中间耶尔森菌 (Y.intermedia)，前3种对人类有较强致病性。
小儿甲状腺癌,儿童甲状腺癌(thyroid cancer in childhood)一般是指发生在15岁以下儿童中的甲状腺癌瘤。与成人甲状腺癌相比，具有癌肿增长迅速、颈淋巴结转移早等特点，易误诊为颈淋巴病变，应引起重视。
结核性角膜病变,结核是一种古老的慢性传染病，至今仍为重要的传染病之一。结核病主要引起肺部感染，眼睑、眼眶、泪器、结膜、角膜、巩膜、葡萄膜、视网膜以及视神经等眼部组织均可直接或间接受到感染。角膜可发生多种结核性病变。
特发性含铁血黄素沉着症,中文名称: 特发性含铁血黄素沉着症
慢性进行性舞蹈病,简介：
高钙血症肾病,高钙血症肾病(hypercalcemic nephropathy)是指高钙血症(血清钙&gt;2.8mmol/L) 引起的肾脏器质性损害和功能改变。主要表现为小管间质病变。肾脏浓缩功能障碍是高钙血症肾病最显著和出现最早的功能异常。
视网膜下新生血管膜,黄斑部视网膜下新生血管膜(subretinal neovascularization membrane in macular)，是由多种病因所致的脉络膜新生血管芽穿越Bruch膜并在视网膜色素上皮下和(或)上增殖形成的纤维血管组织，常伴有视网膜下的浆液性渗出和(或)出血，为多种眼底疾病导致视力丧失的最主要原因。
急性腮腺炎性睾丸炎,病毒性睾丸炎(viral orchitis)多由腮腺炎病毒引起，主要由血行传播，是流行性腮腺炎的常见并发症，能引起睾丸的软化和萎缩，如累及双侧可致男性不育。在炎症过程中附睾可同时受累。本病以往认为好发于成人，未发育睾丸可不受侵犯，而近年来流行性腮腺炎引起的睾丸炎发病率有增高趋势，青少年甚至3岁儿童亦有报道，且睾丸萎缩和不孕等后遗症及肿瘤的发生率增加。
颅咽管瘤,颅咽管瘤(craniopharyngioma)起源于垂体胚胎发生过程中残存的扁平上皮细胞，是一种常见的先天性颅内良性肿瘤，大多位于蝶鞍之上，少数在鞍内。颅咽管瘤的异名很多，与起始部位和生长有关，如鞍上囊肿、颅颊囊肿瘤、垂体管肿瘤、造釉细胞瘤、上皮囊肿、釉质瘤等。颅咽管瘤起病多在儿童及青少年。其主要临床特点有下丘脑-垂体功能紊乱、颅内压增高、视力及视野障碍、尿崩症以及神经和精神症状。CT扫描可明确诊断。治疗主要为手术切除肿瘤。
蜘蛛痣,蜘蛛痣(spider angioma)是由一支中央小动脉及许多向外放散的细小血管形成，形状如蜘蛛而得名。
气管梗阻,气管梗阻最常见于交通事故引起的胸部损伤,因常合并头部损伤造成意识障碍;其他还常见于过量饮酒、医疗手术和任意使用麻醉药剂。
海胆刺伤及海胆肉芽肿,海胆属棘皮动物门(Phylum echinodermatita)，常呈圆或椭圆形，包藏在贴身的贝壳内，上面有许多可活动的棘刺，借此可伤害人体皮肤。海胆种类繁多，遍布世界各地，特别是以热带及寒带水域为多。
革兰阳性球菌和革兰阴性杆菌性巩膜炎,感染性巩膜炎(infectious scleritis)巩膜组织受病原体感染引起的炎症。这种炎症可能由病原体直接侵犯引起，也可能因病原体产生的过敏反应引起。
网膜扭转,网膜扭转(torsion of omentulm)分原发型和继发型。原发型扭转是网膜在腹腔内无明显病变而自发扭转，可能与网膜边缘不固定能自由活动有关。
老年人肺性脑病,肺性脑病系指肺、支气管、胸疾病引起的缺氧，二氧化碳潴留所致的精神-神经症状的综合征，如排除其他原因引起的类似表现者。
钩虫性十二指肠炎综合征,钩虫性十二指肠炎综合征系由钩虫感染引起的钩虫性十二指肠炎（AncylostlomsDuodenitis）。亦称Griesinger综合征。1843年由意大利学者Dabin首先发现。以后世界各地均有报道，主要分布在温带地区（北纬度35°与南纬度30°之间），我国也为多发地区之一。　　
牙体缺损,可分为两大类，即全部缺牙和部分缺牙。全部缺牙又称为无牙畸形，可累及乳牙列和恒牙列，临床上极为罕见。　　
短暂性脑缺血发作,短暂性脑缺血发作/一过性脑缺血发作/TIA　　
心脏病,心脏病（heart disease）是心脏疾病的总称，包括风湿性心脏病、先天性心脏病、高血压性心脏病、冠心病、心肌炎等各种心脏病。
心房心肌梗死,心房心肌梗死具有与单纯心室心肌梗死不同的临床过程，但因本身确诊较困难，临床表现常被同时伴随的心室心肌梗死所掩盖，故尚未引起足够的重视。
小儿肝豆状核变性,小儿肝豆状核变性(hepatolenticular degeneration，HLD)是一种遗传性铜代谢异常的疾病。多发生于10～25岁，可早至3岁或迟至50岁以后发病。其特点是铜沉积在肝、脑、肾、角膜等组织，引起一系列临床症状。近年来，对本病的研究都取得很大进展。现已证明，本病是完全可以治疗的。本病在我国各地均有报道，在早期诊断、早期治疗以及DNA分析等方面都做了很有成果的工作。
气管及支气管发育障碍,气管、支气管畸形的发生率低，部分畸形是气管软骨异常，在常规检查中常漏诊，而特殊检查手段又不宜广泛采用，所以其非常少见，难以分类。
老年休克,休克是机体由于各种致病因素引起的神经-体液因子失调与急性微循环障碍，导致组织器官血液灌流不足，细胞受损，器官功能失常的综合征。
阴囊丝虫病,阴囊丝虫病是泌尿生殖系丝虫病的早期病变，主要病变为血丝虫成虫或其虫尸聚集于精索附睾淋巴管或微小静脉内，造成局部炎症、纤维增殖，或由于虫尸毒素引起组织水肿、感染等。
血管内皮瘤,骨原发性恶性血管内皮瘤又称血管肉瘤或血管内皮肉瘤，极为少见。最早是Kokodny于1926年报道，至1971年国外文献仅达百例，国内少见报道。Huvos提出的定义是指“于肿瘤中形成不规则但互相吻合的管腔，以一层或数层不典型内皮细胞为边界，具有间变不成熟表现的肿瘤细胞”。Spjut提出：“血管内皮肉瘤系少见的恶性肿瘤，起源于骨的血管系统细胞或其前体细胞，内皮细胞具有明显的肿瘤细胞表现，并有形成弯曲而互相吻合的血管倾向”。本病占骨肿瘤的0.1％～0.4％，占恶性骨肿瘤的0.5％～1％，占原发性脊柱肿瘤的4.2％。男性多于女性，发病年龄以10～40岁者占70％。此病多为单发，偶有多发。好发部位为四肢长骨。脊柱少见，主要位于胸、腰椎及骶椎，颈椎偶见个案报道。肿瘤由骨血管内皮细胞或向内皮分化的间叶细胞所组成。恶性程度高，生长迅速，常较早发生肺转移。
多形性脂肪瘤,多形性脂肪瘤(pleomorphic lipoma)少见，好发于中年以上男性。
肤胀,肤胀，病名。阳气不足，寒气留于皮肤而见肿胀之证。主证全身肿胀，腹大，皮厚。《灵枢.水胀》：“肤胀者，寒气客于皮肤之间，（鼓^空）（鼓^空）然不坚，腹大，身尽肿，皮厚，按其腹窅而不起，腹色不变，此其候也。”《医醇剩义》谓因宗气失守，虚气无归，寒气流窜周身皮肤，故见腹大身肿皮厚。治宜扶正祛寒，理气化浊，用祛寒建中汤等方。参见风水条。
颅底凹陷症,颅底凹陷症(basilar invagination)是临床常见神经系统发育异常性疾病。本病是以枕骨大孔为中心的颅底骨组织、寰椎及枢椎骨质发育畸形，寰椎向颅腔内陷入，枢椎齿状突高出正常水平进入枕骨大孔，使枕骨大孔狭窄，后颅窝变小，从而压迫延髓、小脑及牵拉神经根产生一系列症状，同时可有椎动脉受压出现供血不足表现。
胞内分枝杆菌感染,胞内分枝杆菌感染(mycobacterium intracellulare infection)的病原菌胞内分枝杆菌于1967年由Runyon命名，该菌属生长慢、非光产色菌，菌体短小，可从土壤、水和动物排泄物中分离到，感染的鸟类、哺乳动物和富含鸟粪的土壤可能是该菌的自然宿主。在正常人的分泌物中有时亦能分离到该菌。发病机制还不确切。主要表现为慢性肺部感染，儿童表现为淋巴结炎，免疫抑制患者(尤其是AIDS)呈播散性感染。分泌物或活检组织涂片可发现大量抗酸杆菌，培养检查可发现鸟分枝或胞内分枝杆菌生长。联合用药疗效较好。
鲜红斑痣,鲜红斑痣又称葡萄酒样痣或毛细血管扩张痣，常在出生时或出生后不久出现，好发于面、颈和头皮，大多为单侧性，偶为双侧性，有时累及粘膜。损害初起为大小不一或数个淡红、暗红或紫红色斑片，呈不规则形，边界清楚，不高出皮面，可见毛细血管扩张，压之部分或完全退色，表面平滑。随着年龄增长，颜色加深变红，变紫，65%的患者的病灶将逐渐扩张，在40岁前可增厚和出现结节，于创伤后易于出血。
猝死,猝死指平时貌似健康的人，因潜在的自然疾病突然发作或恶化，而发生的急骤死亡。
异色性虹膜睫状体炎,Fuchs综合征(Fuchs’s syndrome)是一种主要累及单眼的慢性非肉芽肿性虹膜睫状体炎。此病发病隐匿，炎症轻微，常出现角膜后弥漫分布或瞳孔区分布的星形KP、虹膜脱色素等改变，易发生并发性白内障和继发性青光眼。
左心发育不良,左心发育不良是一种少见而复杂的先天性心血管畸形。发病率约为1～27/10万，占先天性心血管畸形的1．4％左右。这类畸形的共同点为左心循环在某部有狭窄或闭锁，而使左房、肺静脉及肺动脉扩张和压力增高，于是右室的血流增加，必须伴有动脉导管才能生存。1952年Lev将左半心发育不良及右半心肥大的先天性心血管畸形称为左室通道发育不良综合征。1958年Noonan和Nadas对左半心通道梗阻和发育不良的心脏血管畸形称为左心发育不良综合征。本症与遗传有关，有家族史，同胞之间的复现率为0．5％，双胎可同时发病。也有认为此为单个基因突变致畸。发病机理不明，可能是在胎儿期动脉导管管径特大，大量血液通过未闭的动脉导管进入降主动脉或由于房间隔和卵圆孔关闭过早，因此进入左半心及主动脉弓的血流减少而形成左心发育不良。　　
新生儿弥散性血管内凝血,弥漫性血管内凝血(disseminated intravascular coagulation, DIC)由多种病因所引起、发生于许多疾病过程中的一种获得性出血综合征。其特点是机体在某些致病因素作用下，凝血系统被激活，凝血过程加速，微循环内发生纤维蛋白沉积和血小板凝集，导致血管内广泛微血栓形成，由于凝血因子被消耗，发生广泛出血。由于广泛形成微循环内微血栓，导致组织缺血、缺氧，影响重要脏器功能，以至发生器质性变化。新生儿由于易患严重疾病，DIC的发生率较高。临床主要表现广泛皮肤、黏膜及内脏出血、血压下降、休克及栓塞症状。
白屑风,白屑风，病名。头皮白屑脱落为主的一种病证。《外科正宗》卷四：“白屑风多生于头、面、耳、项发中，初起微痒，久则渐生白屑，叠叠飞起，脱之又生，此皆起于热体当风，风热所化。”该证主要发于头皮，重者可见头部弥漫、均匀的糠秕样干燥白屑脱落，自觉痒甚，搔抓时脱落更甚，越搔抓越觉奇痒难止。白屑落而又生，日久则可使毛发失泽易断落。相当于干性皮脂溢性皮炎。治宜祛风清热润燥，内服可选用祛风换肌丸，或消风散。多以外治为主，可调敷颠倒散洗剂，或选用润肌膏。
胰岛细胞类癌,疾病名称：胰岛细胞类癌
皮肤病,皮肤病是有关皮肤的疾病，是严重影响人民健康的常见病、多发病之一，如麻风、疥疮、真菌病、皮肤细菌感染等。皮肤病是皮肤（包括毛发和甲）受到内外因素的影响后，其形态、结构和功能均发生变化，产生病理过程，并相应的产生各种临床先后表现。皮肤病的发病率很高，多比较轻，常不影响健康，但少数较重甚至可以危及生命。
卵黄状黄斑营养不良,卵黄状黄斑营养不良(vitelliform macular dystrophy)，通常见于儿童期，其特点早期黄斑区出现卵黄样病变，伴有明显的EOG改变，但视力正常，呈常染色体显性遗传。
慢性脓胸,急性脓胸治疗不彻底，病程超过6周，脓液粘稠并有大量纤维素，这些纤维素沉积在脏壁两层胸膜上，形成很厚的胸膜纤维板，限制肺组织的膨胀，脓腔不能进一步缩小，即形成慢性脓胸。　　
食管囊肿,食管囊肿是较少见的食管良性肿物，是胚胎期的残余组织。因其形态类似良性肿瘤，一般将其列入食管良性肿瘤，其发病率仅次于食管平滑肌瘤居第2位，绝大多数位于食管壁内。可产生压迫周围脏器产生相应症状。早发现早手术是治疗的惟一方法。
视网膜色素上皮炎,【概述】
腺样体肥大,腺样体肥大（adenoidal hypertrophy）系咽扁桃体增生。鼻咽部及其毗邻部位或腺样体自身的炎症反复刺激，使腺样体发生病理性增生。
电脑病,当今世界，我们在享受电脑带来的高速便捷时，却也频频遭遇到了“电脑病”的困扰：颈椎病、干眼病、鼠标手、萝卜腿正渐渐向我们靠近，令我们备受伤害。成为白领一族的职业病和年轻学生近视主要原因。电脑病往往是慢慢形成的,对身体的危害不十分明显,最容易被人们忽视,但却不容小觑,它会引发身体其它方面的疾病,影响工作和生活质量,对人体产生潜在危害。因此,长期使用电脑的人应做好相应地防护工作。
高渗性脱水,高渗性脱水 ：hypertonic dehydration
呼吸道合胞病毒肺炎,呼吸道合胞病毒肺炎（respiratory syncytial virus pneumonia）简称合胞病毒肺炎，是一种小儿常见的间质性肺炎，多发生于婴幼儿。由于母传抗体不能预防感染的发生，出生不久的小婴儿即可发病，但新生儿较少见。国外偶有院内感染导致产科医院新生儿病房爆发流行的报道。　　
小儿急性胰腺炎,小儿急性胰腺炎比较少见，发病与胰液外溢入胰脉间质及其周围组织有关。现多认为与病毒感染、药物、胰分泌管阻塞以及某些全身性疾病或暴饮暴食有关。至少半数以上是由腮腺炎病毒或上腹部钝伤引起，仍有30％病例找不到病因。有关资料认为急性胰腺炎有着急性微循环障碍的病理生理过程。　　
羊胡疮,羊胡疮，病名。系指生于下颏部的一种疮疡。出《外科启玄》卷七。又名羊须疮。为脾胃湿热郁于肌肤，复感风邪而成。初起在下颏部出现小如粟米，大如黄豆的红色丘疹，焮热痒痛，破流黄水，浸淫成片。治宜祛风胜湿，凉血祛风胜湿，凉血清热。初服升麻消毒饮加苍术、黄连；抓破渗血者宜服消风散；湿热重者内服芩连平胃汤。外用三石散或三黄丹麻油调敷。即须疮（包括湿疹）。
吩噻嗪类抗精神病药物中毒,抗精神病药（antipsychotics）是指能治疗各类精神病及各种精神症状的药物，又称强安定剂或神经阻断剂。按化学结构共分为五大类，其中吩噻嗪类药物按侧链结构不同，又可分为三类：①脂肪族（例如氯丙嗪，chlorpromazine）；②哌啶类（如甲硫达嗪）；③哌嗪类（如奋乃静、氟奋乃静、三氟拉嗪）。本类药物临床用途较多，而以氯丙嗪使用最广泛。本组药物口服后肠道吸收很不稳定，有抑制肠蠕动作用，肠内常可滞留很长时间。吸收后分布于全身组织、以脑及肺组织中含量最多，主要经肝脏代谢，大部分以葡萄糖醛酸盐或硫氧化合物形式排泄。药物排泄时间较长，半衰期为10～20小时，作用可持续几天。
痢疾,痢疾是丙类传染病，发现后必须24小时内必须通过传染病疫情监测系统上报；症状以腹泻为主，主要通过痢疾患者和带病原体者以消化道传播；痢疾可分为细菌性痢疾和阿米巴痢疾，大众思维中的痢疾指的是细菌痢疾。
肺结核,肺结核(pulrnonary tuberculosis)俗称的肺痨，是由结核分枝杆菌感染人体肺部引起的一种慢性传染病, 是结核病中最常见的一种。典型肺结核起病缓渐，病程经过较长，常见症状有低热、乏力、食欲不振、咳嗽和咯血等。但多数患者常无明显症状，经X线检查时才被发现；有些患者则因咯血才去检查就诊。肺结核若能及时发现，并予合理治疗，大多可以临床痊愈。
先天性巨结肠,　　 先天性巨结肠（Hirschsprung′s discase）又称肠管无神经节细胞症(Agangliono-sis)。由于hirschsprung将其详细描述，所以通常称之为赫尔施普龙病（hirschsprung’s- Disease），是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞的近端结肠，使该肠这肥厚、扩张，是小儿常见的先天性肠道畸形。
神经性头痛,神经性头痛主要是指紧张性头痛、功能性头痛及血管神经性头痛，多由精神紧张、生气引起，主要症状为持续性的头部闷痛、压迫感、沉重感，有的病人自诉为头部有“紧箍”感。大部分病人为两 侧头痛，多为两颞侧、后枕部及头顶部或全头部。头痛性质为钝痛、胀痛、压迫感、麻木感和束带样紧箍感。头痛的强度为轻度至中度，很少因头痛而卧床不起或影响日常生活。有的病人可有长年累月的持续性头痛，有的病人的症状甚至可回溯10-20年。病人可以整天头痛，头痛的时间要多于不痛的时间。因为激动、生气、失眠、焦虑或忧郁等因素常使头痛加剧。还有一部分病人，不仅具有肌紧张性头痛的特点，而且还有血管性头痛的临床表现，主诉双颞侧搏动性头痛。这种既有紧张性头痛，又有血管性头痛的临床表现，称为混合型头痛。病人多伴有头晕、烦躁易怒、焦虑不安、心慌、气短、恐惧、耳鸣、失眠多梦、腰酸背痛、颈部僵硬等症状，部分病人在颈枕两侧或两颞侧有明显的压痛点。　　
症状性癫痫综合征,症状性癫痫综合征系指有明确病因的癫痫。胚胎形成以后，因种种原因导致脑结构性变化或代谢性异常形成癫痫病灶。故可以是局限性或弥漫性的，也可以是静止的或进行性的。
双分支阻滞,室内传导系统为三分支系统，即右束支、左前分支、左后分支。这三支中任何两支传导阻滞的组合称为双分支传导阻滞，简称双分支阻滞(bifascicular block)。
化学液体吸入,临床上误吸的化学液体主要包括煤油、汽油、柴油、矿物油、动物油、植物油、家具擦光剂以及其他石油溶媒。误吸各种化学液体的临床特征根据其化学性质的稳定与否、吸入量和吸入频率以及是否同时吸入其他物质而表现不一。大多缺乏特异性治疗。
营养缺乏性神经病变,营养障碍性多发性神经病(dystrophic polyneuropathy)是多发性神经病中常见的类型，是营养缺乏或代谢障碍所致，以四肢远端对称性感觉障碍，下运动神经元瘫痪和(或)自主神经障碍为特征。
小儿真菌性肺炎,真菌性肺炎(mycotic pneumonia)是指由真菌及放线菌引起的肺部感染。真菌侵犯肺脏后，可引起不同程度的肺炎，严重者有肺组织坏死，甚至还经血行播散到身体其他部位。它占所有内脏真菌感染的首位，虽然比较少见，但常在许多全身性疾患基础上发生，可使诊断及治疗发生困难，故在临床工作中有一定重要意义。真菌性肺炎不是常见病，近10～20年来由于广泛应用广谱抗生素、细胞毒药物及肾上腺皮质激素，其发病率及临床重要性正不断增加，并日益受到重视。
肠道血管畸形,肠道血管畸形(vascular malformation of intestine)包括动静脉畸形、血管扩张、血管瘤、血管发育不良等，是引起急性或慢性下消化道出血的原因之一，常是血管本身异常，也可是某一系统性病症或某一综合征的表现之一。
情感障碍,　　 情感障碍（affective disorder）近年在国外改称心境（mood）障碍，主要表现为情感高涨（躁狂）或低落（抑郁），或两者交替出现。情感障碍严重者称为情感性精神病。　　
食管梅毒,梅毒是由梅毒螺旋体(treponema pallidum)所致的慢性传染病，是性病的一种，有先天性和后天性之分，先天性由母体传染，后天性主要通过性接触传染，本病病程长，进展缓慢，主要侵犯皮肤及黏膜，晚期可发生心脏、中枢神经系统、骨骼及内脏器官病变，食管亦可受累。
老年人吸入性肺炎,吸入性肺炎主要是指口鼻咽部的分泌物和胃、食管的反流物误吸入下呼吸道，达肺泡及终末呼吸道，而引发的肺部炎性病变。吸入是病原微生物进入下呼吸道的最常见途径，故吸入性肺炎在老年性肺炎中占很大比例。
流行性感冒,流行性感冒（influenza，简称流感）是流感病毒引起的一种常见的急性呼吸道传染病，以冬春季多见。也是一种传染性强、传播速度快的疾病。其主要通过空气中的飞沫、人与人之间的接触或与被污染物品的接触传播。临床以高热、乏力、头痛、全身酸痛等全身中毒症状重而呼吸道卡它症状较轻为特征，流感病毒容易发生变异，传染性强，常引起流感的流行。
羊水栓塞,羊水栓塞（amniotic fluid embolism，AFE）是指在分娩过程中羊水进入母体血液循环引起的肺栓塞，导致出血、休克和发生血管内凝血等一系列病理改变，是产科的一种少见而危险的并发症。发生率文献报道不一致，为1∶5000～1∶80000，但病死率高达50％～86％。据全国孕产妇死亡调研协作组报道，1984～1988年间，全国21个省、市、自治区孕产妇死亡共7485例，羊水栓塞占孕产妇死亡总数的5.4％，居死因顺位的第4位。　　 1962年，Meyer首次报道了生产时猝死的产妇肺血管中发现了胎儿的成分。指导15年后的1941年，产时以及产后即可发生的突发性虚脱而后死亡才被Steiner和Lushbaugh等人定义为羊水栓塞。随后的研究人们不断认识加深，盐水栓塞的定义逐渐完善。羊水栓塞的发生率报道不一，美国为1/12953，欧洲为1/53800，从1995年至今我国的羊水栓塞发病率降低了近60%
迷路窗破裂,【概述】
心瘅,心瘅又名心热病。在《汉书.艺文志》之前已有心瘅之病名，因其《方技略》谓古代有“五脏六府瘅十二病方”，其五脏瘅中当有心瘅，可惜已佚。《外台秘要》卷四：“心瘅，烦心，心中热。”
炭疽病,　　 炭疽病是由炭疽杆菌引起食草动物的急性传染病。一种人畜共患的急性传染病。人因接触病畜及其产品或食用病畜的肉类而发生感染。临床上主要表现为皮肤坏死溃疡、焦痂和周围组织广泛水肿及毒血症症状，偶尔引致肺、肠和脑膜的急性感染，并可伴发败血症。　　
血气胸,气胸，指胸腔内仅含气体，血胸指胸腔内血液积存，血气胸为二者并存。　　
肩胛上神经卡压症,肩胛上神经卡压是肩部疼痛最常见的原因之一。国外有学者认为本征占所有肩痛患者的1%～2%。
结核性干性胸膜炎,结核性干性胸膜炎往往由于肺结核蔓延至胸膜所致。最多发生在肺尖后部，其次为胸下部的胸膜。有时因胸痛进一步检查而发现肺部结核病灶。
糖原贮积病,糖原贮积病(glycogen storage disease, GSD)，又称糖原累积症、糖原病(glycogen disease)、糖原代谢病(glycogenoses)，是因肝、肌肉和脑组织的糖原代谢中某些酶的缺乏，使糖原火罐网不能正常分解或合成，在组织中沉积结构和数量异常糖原的一组隐性遗传性糖原代谢紊乱疾病。此病于1928、1929年由荷兰的几位医生最早发现，多数是糖原分解酶缺乏，糖原在组织中分解障碍而沉积过多；极少数则是由于糖原合成酶缺乏，表现为组织中糖原贮存过少本病累及多器官组织，主要为肝脏、肾脏心脏和肌肉，大多表现为低血糖。本病分为肝-低血糖性糖原贮积病及肌-能量障碍性糖原贮积病两大类。　　
胞痹,胞痹，病名。膀胱气化功能失常，小腹胀痛，小便不畅之证。又名膀胱痹。因风寒湿邪久客膀胱，使膀胱虚寒，气化失常所致。证见小腹胀满，疼痛拒按，小便艰涩不利，鼻流清涕等。《素问.痹论》：“胞痹者，少腹膀胱按之内痛，若沃以汤，涩于小便，上为清涕。”治宜温阳利尿，选用肾着汤、巴戟丸、金匮肾气丸等方。亦有因湿热蕴结膀胱而致者，治宜清利。用肾沥汤、八正散等方。
食管憩室,　　
产后痉症,产后痉症是指产后突然发生四肢抽搐，项背强直，角弓反张之产后急症，又称产后拘挛。
拉沙热,拉沙热(lassa fever)是一种急性、传染性强烈的国际性传染病。是由拉沙病毒引起，主要经啮齿类动物传播的一种急性传染病，主要流行于尼日利亚、利比亚、塞拉利昂、几内亚等西非国家。因首例于1969年在尼日利亚东北地区的拉沙镇发现而得名。
尿毒症昏迷,尿毒症昏迷是指肾功能严重障碍，代谢废物不能排出体外，以致大量含氮代谢产物及其他毒性物质在体内蓄积，水电解质代谢及酸碱平衡紊乱，机体内环境的相对稳定被破坏，由此所引起的自身中毒和产生的综合病征称为尿毒症(uremia)。常表现为氮质血症，血尿素氮和肌酐显著升高，并伴有胃肠、神经肌肉和心血管系统的症状，如恶心、呕吐、腹泻、头痛、无力、淡漠、失眠、抽搐、嗜睡以至昏迷等症象。
并发截瘫的脊柱结核,脊柱结核合并瘫痪的发生率大约在10%左右，以胸椎结核发生截瘫的最多见，颈椎结核发生四肢瘫痪的次之，腰椎椎管管径宽大，内容物为马尾，故腰椎结核并发马尾神经受压的极为罕见。脊椎附件结核少见，一旦发病，容易发生截瘫。
大骨节病,大骨节病是一种地方性变形性骨关节病，中国国内又叫矮人病、算盘珠病等，国际医学界称本病为Kaschin－Beck病。大骨节病在国外主要分布于西伯利亚东部和朝鲜北部，在中国分布范围大，从东北到西南的广大地区均有报道，主要发生于黑、吉、辽、陕、晋等省，多分布于山区和半山区，平原少见。本病在各个年龄组都有发生，但多发于儿童和青少年，成人很少发病，无明显的性别差异。本病常常多发性、对称性侵犯软骨内成骨型骨骼；导致软骨内成骨障碍、管状骨变短和继发的变形性关节病。临床表现为关节疼痛、增粗变形，肌肉萎缩，运动障碍。
卡波西肉瘤,一种由8型疱疹病毒引起的多灶性血管肿瘤,其表现有3种类型：无痛型,淋巴结病型和艾滋病相关型.
药物性牙龈增生,药物性牙龈增生 drug-induced gingival hyperplasia/enlargement　　
淋病合并症精囊炎,淋病是由淋病双球菌引起的泌尿生殖系统的化脓性感染。是最常见的性病之一，其主要表现是淋菌性尿道炎和宫颈炎。淋球菌还可以由尿道或宫颈局部扩散感染，引起附睾炎、盆腔炎；也可以经血行传播引起播散性淋病。此外也可引起眼、咽部、直肠的感染；还有一部分患者虽然已被淋球菌感染，但在临床上不出现症状，称为无症状淋病。　　
坐板疮,坐板疮，病名。生于臀部之疮疡。出《外科启玄》卷七。又名风疳，古名痤痱疮。多因暑夏坐于日晒时久之板凳，或久坐湿热之地，使暑热湿毒，滞凝局部肌肤而成者。初起但见臀部皮色红痒，或兼有粟米大、豆粒大之丘疹，继之则见红痒部焮赤肿痛如火燎状，搔痒甚者，多致溃破流水，蔓延不止，疮连成片。治宜疏风止痒，清热凉血。内服可选消风散加凉血之剂，或用五味消毒饮加味亦可。外用可以芫花、川椒、黄柏之类煎汤熏洗，或以苦参汤坐浴。相当于臀部疖病。
心房内折返性心动过速,心房内折返性心动过速(intra atrial reentrant tachycardia，IART)亦称期前收缩型房性心动过速、阵发性房性心动过速。
化脓性耳廓软骨膜炎,耳廓软骨膜炎（auricular perichondritis）可分为浆液性和化脓性两种。病变是在软骨和软骨膜间有血清渗出（浆液性）或脓液形成（化脓性）。
汗孔角化病,汗孔角化病(porokeratosis)是一种特殊的角化异常，以组织学中出现圆锥形板层(cornoid lamella)为特征，圆锥形板层是呈细的圆柱形的紧密排列的角化不全细胞分布于整个角质层所形成的。
妊娠期肝血肿及破裂,自1844年Abercrombie报道首例与妊娠有关的肝破裂以来，共有100余例有关肝脏血肿及破裂的文献报道。该病来势凶险，预后差，死亡率高。临床产科医师的早期怀疑和及时诊断为有效的处理提供宝贵的时机。但是由于肝脏血肿及破裂的发病率很低，临床医师有关的知识和经验十分有限，给及时诊断带来了困难。因此加强妊娠期肝脏血肿的理解对降低孕产妇死亡率十分重要。
老年人急性左心衰竭,急性左心衰竭是指因某种原因在短时间内使心肌收缩力明显降低和(或)心脏负荷明显增加，导致心排血量急剧下降，肺循环压力急剧上升而引起的临床综合征。临床表现为急性肺水肿，严重呼吸困难、发绀、咳粉红色泡沫样痰，病情危急，可迅速发生心源性休克、昏迷而导致死亡。
萎缩性咽炎,萎缩性咽炎　　
异位性皮炎,异位性皮炎（Afodic dermafifis）又名特应性皮炎或遗传过敏性皮炎。即通常说的湿疹的一种，是具有家族遗传倾向的慢性过敏性皮肤病。异位性皮炎这一病名为1933年由瓦也斯（Wise）及苏兹伯格（Sulzberger）最早提出的。而“异位性”一词为柯卡（coca）于1925年首先倡议，其含义是：患者或家族成员易罹患哮喘病、枯草热、过敏性鼻炎、荨麻疹、湿疹等疾病史；对异种蛋白过敏；病人血青中lgE值增高；患者血青中嗜酸性白细胞增多。
金属引起的口腔黏膜疾病,金属元素易被口腔黏膜吸收而沉积，可引起口腔炎、牙龈炎、咽峡炎等。可成为金属物质中毒的早期临床表现或惟一症状。
眼眶淋巴管瘤,淋巴管瘤(lymphangioma)是一种可能由于发育异常引起的、由淋巴管构成的错构性肿瘤，因为眼眶不含具有内皮细胞衬里的淋巴管。
高脂蛋白血症Ⅳ型,高脂蛋白血症Ⅳ型(hyperlipoproteinemia type Ⅳ)又名脂肪和碳水化合物诱导的高脂血症、高乳糜微粒血症和高前β-脂蛋白血症、内源性高脂血症、内源性高甘油三酯血症。它是一种常由糖类促发的高β-脂蛋白血症。是最常见的类型，成年发病。呈常染色体隐性遗传，但外源性因子起着重要作用。可能有如糖尿病，是一种体质性疾病。
神经纤维瘤病,　　 神经纤维瘤病是显性遗传引起的一种神经外胚叶异常。软纤维瘤儿童发病，躯干及四肢近端为主多发性数毫米至数厘米的半球状或带蒂的肿瘤，柔软，皮色、粉红色或褐色，随年龄增多增大，成年发展较慢。象皮病样多发性神经纤维瘤的皮损常沿神经干分布，多发，为皮内及皮下软性结节、斑块。约10％患者产生恶变，特别是生长快、较大的损害，损害发展成神经纤维肉瘤。咖啡斑，常见于躯干，特别在腰背部，数公分大小的褐色斑片，卵园形，境界清楚。少数患者口腔出现乳头状瘤，巨舌。近半数者智力发育不良，颅内肿瘤及癫痫发作。成年病情发展较快及皮损较大者因恶性变预后不良。
原位癌,原位癌又称Bowen氏病，或上皮内上皮癌。多见于老年人，好发于角结膜交界处，肿瘤与邻近正常组织有明显界限。发展缓慢，可在若干年内局限在上皮内，病理检查显示为一种无规律的表皮增生，属于真正的上皮内上皮癌。切片中可见上皮细胞极性紊乱，正常上皮细胞被许多异形或多核奇异细胞所代替，常见角化和不全形化分裂相，上皮基底膜完整，一般预后良好。
嗜睡症,嗜睡是一种神经性疾病，它能引起不可抑制性睡眠的发生。嗜睡是一种过度的白天睡眠或睡眠发作。这些睡眠阶段会经常发生，且易发生的时间不合适宜，例如当说话、吃饭或驾车时。尽管睡眠可以发生的任何时间，但最常发生的是在不活动或单调、重复性活动阶段。
荨麻疹型药疹,用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，具有多由第Ⅰ型及第Ⅲ型，偶由第Ⅱ型变态反应所引起与急性荨麻疹相似的特点谓之荨麻疹型药疹。为皮肤科急诊中常见的病种。
小儿霉甘蔗中毒,霉变甘蔗中毒(mildewed bagasse poisoning)是由于食用霉变甘蔗而引起的中枢神经系统中毒性疾病。多发生在2～3月的北方地区，因产自南方的甘蔗11月份收割后运到北方，储存在仓库、地窖等地方堆放过冬，第2年春天销售时部分霉变。其病原菌是节菱孢，产生的毒素主要损害中枢神经系统。
梅毒性关节炎,梅毒性关节炎(syphilitic srthritis)一般发病于20～40岁。有的患者在感染梅毒后，经过10年以上潜伏期后才出现关节症状。还有的潜伏性梅毒，在外伤、分娩、感染等诱因下，引起关节梅毒发病。先天性梅毒性关节炎发病于6～10岁为主，20岁以后发病罕见。
婴儿期短暂性低丙球蛋白血症,婴儿期短暂性低丙球蛋白血症(transient hypogammaglobulinemia of infancy)也称新生儿暂时性低γ-球蛋白血症。属于原发性体液免疫缺陷病。
失眠,失眠（Insomnia），指无法入睡或无法保持睡眠状态，导致睡眠不足。又称入睡和维持睡眠障碍(DlMS)，祖国医学又称其为“不寐”、“不得眠”、“不得卧”、“目不瞑”，是以经常不能获得正常睡眠为特征的一种病证，为各种原因引起入睡困难、睡眠深度或频度过短(浅睡性失眠)、早醒及睡眠时间不足或质量差等。适当服用催眠药是解决失眠问题的成功方法。避免失眠还应少喝妨碍睡眠的咖啡和茶,同时也要少喝酒。　
肺吸虫病,肺吸虫病是由肺吸虫引起的慢性肺部感染。肺吸虫又称并殖吸虫。人体寄生的肺吸虫，在国内有卫氏肺吸虫和斯氏肺吸虫两种。卫氏肺吸虫病分布于浙江、台湾、辽宁、吉林、黑龙江等省。斯氏肺吸虫病分布于四川、江西、云南、福建、广东、贵州、陕西等省。人和动物(犬、猫、猪和野生动物)是肺吸虫的终宿主。排出虫卵至水中，经第一中间宿主(川卷螺)，在第二中间宿主(石蟹、蜊蛄)体内发育成囊蚴。人生食石蟹、蜊蛄，囊蚴经口感染，在胃和十二指肠内囊蚴破裂，幼虫脱出并穿过肠壁进入腹腔，穿过横膈入胸腔和肺，在肺内发育为成虫。虫体进入纵隔，可沿颈内动脉人颅内侵犯脑组织。肺内病变呈炎性反应，中性粒细胞和嗜酸性粒细胞浸润，肺组织被破坏，形成脓肿和囊肿，周围有纤维包膜，囊内含胆固醇结晶、夏科雷登结晶、虫卵等。囊内多数只有1个成虫，一处形成囊肿，移行至另一处，再构成新的囊肿，旧病灶空洞可闭合，纤维化、钙化痊愈。
小儿心搏呼吸骤停与心肺复苏术,心肺复苏术(cardiopulmonary resuscitation，CPR)是指采用急诊医学手段，恢复已中断的呼吸及循环功能，为急救技术中最重要而关键的抢救措施。心搏与呼吸骤停往往互为因果，伴随发生，因此急救工作需两者兼顾，同时进行，否则复苏难于成功。
噤口痢,噤口痢，病名。痢疾之一。见《丹溪心法.痢》。亦称禁口痢。指患痢疾而见饮食不进，食入即吐，或呕不能食者。常见于疫痢、湿热痢重症。多因湿浊热毒蕴结肠中，邪毒亢盛，胃阴受劫，升降失常；或因久病脾胃两伤，中气败损所致。症见不思饮食，呕恶不纳，下痢频繁，肌肉瘦削，胸脘痞闷，舌绛，苔黄腻等。治疗可选用清热、解毒、辟秽、降逆、和阴、益气等法。《丹溪心法》创用人参、石莲、黄连一法，徐徐呷下。《医学心悟》治以开噤散。亦可用荷叶、陈仓米二味同炒煎服。《时病论》卷三：“大抵初痢噤口，为热瘀在胃口，故宜苦燥。若久痢口噤不食，此胃气告匮，……惟大剂参、术，佐以茯苓、甘草、藿香、木香、煨葛之属，大补胃气，兼行津液，乃可耳。”参见痢疾条。
眶下间隙感染,眶下间隙感染是指眶下间隙急性化脓性感染，主要临床表现有眶下区皮肤发红、张力增大，眼睑水肿、睑裂变窄、鼻唇沟消失。
腹壁坏死性筋膜炎,腹壁坏死性筋膜炎(necrotizing of abdomal wall)是发生在腹壁的一种坏死性软组织感染。致病细菌有多种，感染主要累及腹壁深、浅筋膜，亦可侵及皮肤，但早期不累及肌肉。本病可发生于腹壁的任何部位(如腹前壁、侧腹壁、腹股沟区及腹后壁等区域)，尤其多发生于腹部创伤或手术切(创)口及邻近区域，也可为臀部、会阴部的感染扩散而至，有时发生在小刺伤或虫咬伤后。坏死性筋膜炎发病急剧、进展迅速、病情凶险，延误诊治常导致患者死亡。
胎膜早破,胎膜早破(prematureruptureofmembranes，PROM)是指在临产前胎膜自然破裂孕龄＜37孕周的胎膜早破又称为早产(未足月)胎膜早破(pretermPrematureruptureofmembrane，PPROM)胎膜早破是围生期最常见的并发症，可以对孕产妇、胎儿和新生儿造成严重不良后果。胎膜早破可导致早产率升高，围生儿病死率增加，宫内感染率及产褥感染率均升高。胎膜早破的原因有：创伤，宫颈内口松弛，生殖道病原微生物上行性感染，支原体感染，羊膜腔压力增高，胎儿先露部与骨盆入口衔接不好，胎膜发育不良，孕妇缺乏铜、锌微量元素。
淋巴细胞脉络丛脑膜炎,淋巴细胞性脉络丛脑膜炎(lymphocytic choriomeningitis)是由淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒引起的急性传染病。本病临床表现不一，可以是隐性感染，或如流感样，以起病急、发热、头痛、肌痛为主要表现。典型表现呈淋巴细胞性脑膜炎综合征，严重者可出现脑膜脑炎。本病一般为自限性，预后良好。
小儿血管瘤,血管瘤(hemangioma)是由胚胎期血管网增生所致。是小儿常见病，可生长于身体的任何部位，以皮肤和皮下组织多见。血管瘤是一种先天性发育异常，属于错构瘤，而非真性肿瘤，具有畸形和肿瘤的双重特性。
老年人室性心动过速,室性心动过速(ventricular tachycardia，VT)是指发生在希氏束分叉以下的束支、心肌传导纤维、心室肌的快速性心律失常，Wellens将其定义为：频率超过100次/min，连续3个或3个以上的自发性室性电除极活动，包括单形非持续性和持续性室性心动过速以及多形室性心动过速。如果是心脏电生理检查中程序心脏电刺激所诱发的室性心动过速，则必须是持续6个或6个以上的快速性心室搏动(频率&gt;100次/min)。室性心动过速可以起源于左心室及右心室，持续性发作时的频率常常超过100次/min，并可发生血流动力学状态的恶化，可能蜕变为室扑、室颤，导致心源性猝死，需要积极治疗。
伸指肌腱损伤,手部肌腱损伤多为开放性，以切割伤较多，常合并神经血管伤或骨关节损伤，也可发生闭合性撕裂伤。肌腱断裂后，相应的关节失去活动功能。如指浅屈肌腱断裂相应指近侧指间关节不能屈曲；指深屈肌腱断裂，表现为远侧指间关节不能屈曲；指深浅屈肌腱均断裂，则远近侧指间关节均不能屈曲。由于手内肌仍完整，掌指关节屈曲不受影响。伸肌腱不同部位断裂，其相应关节不能伸展，并可出现畸形。　　
老年人过敏性紫癜,过敏性紫癜(allergic purpura)是由于血管壁异常所致的出血性疾患，主要是机体对某些物质发生变态反应，引起毛细血管通透性增加导致出血，表现为过敏性血管炎征象。临床特征为皮肤紫癜，可伴有腹痛、消化道出血、关节痛和(或)血尿、肾病变等。本病伴腹部和关节疼痛症状称Henoch-Schönlein综合征。老年人不多见。
阴道黑色素瘤,阴道黑色素瘤被认为是来自于阴道黏膜的黑色素细胞，黑色素细胞是由胚胎的神经嵴细胞演变而来，3%成年妇女的阴道黏膜可以发现黑色素细胞。黑色素细胞从神经嵴到表皮的迁徙过程中迷路在阴道黏膜，这些异位的黑色素细胞以后成为阴道黑色素瘤发展的来源。
外伤性脾破裂,外伤性脾破裂，在战时和平时均较常见，可发生在腹部闭合性损伤(腹部皮肤完整，腹腔未经伤口与外界相沟通)，也可发生在腹部开放性损伤(腹部皮肤丧失完整性，腹腔经伤口与外界相沟通)。
小儿维生素B2缺乏病,由于膳食中核黄素供给不足，或由于某种继发性原因，如需要量增高、吸收、利用障碍引起核黄素缺乏，出现舌、唇、口、外生殖器等皮肤黏膜病变，称为核黄素缺乏病。核黄素，即维生素B2，因色黄，且分子中含核糖醇，故命名。
阿斯匹林不耐受三联症,阿斯匹林不耐受三联症（aspirin intolerance triad）或称Wiolal综合征（Wielals syndrome），是一种原因不明的呼吸道高反应性疾病。此类患者常伴有鼻息肉和支气管哮喘。阿斯匹林、消炎痛等非类固醇抗炎药物，常可诱发鼻炎（喷嚏、流涕）、哮喘发作，还可伴有荨麻疹、血管性血肿等症状。　　
颌骨囊肿,颌骨囊肿是指在颌骨内出现一含有液体的囊性肿物，逐步增大、颌骨膨胀破坏，据其发病原因可分为牙源性及非牙源性两大类，牙源性者即囊肿由成牙组织或牙演变而来；非牙源性囊肿则可由胚胎发育过程中残留于颌骨内的上皮发展形成，如面裂囊肿、亦可为损伤所致的血外渗性囊肿以及动脉瘤样骨囊肿等。　　
汗管棘皮瘤,汗管棘皮瘤(syringoacanthoma)1984年由Rahbari报告21例，12例为良性肿瘤，9例为恶性肿瘤。本病罕见,临床上呈脂溢性角化样新生物。组织细胞内含细糖原颗粒和小量氨基葡聚糖聚集。
脑膜肉瘤,脑膜肉瘤是原发于颅内较少见的恶性肿瘤之一，具有肉瘤的形态。多见于儿童，病程短，术后易复发，可发生肺和骨等远处转移。
附件炎,女性内生殖器官中，输卵管、卵巢被称为子宫附件。附件炎是指输卵管和卵巢的炎症。但输卵管、卵巢炎常常合并有宫旁结缔组织炎、盆腔腹膜炎，且在诊断时也不易区分，这样，盆腔腹膜炎、宫旁结缔组织炎，就也被划入附件炎范围了。在盆腔器官炎症中，以输卵管炎最常见，由于解剖部位相互邻近的关系，往往输卵管炎、卵巢炎、盆腔腹膜炎同时并存且相互影响。
咽鼓管异常开放症,   null
前列腺囊肿,前列腺囊肿是由于前列腺腺体先天性或后天性的原因而发生的囊样改变。先天性囊肿为副肾管退化不全，在正中线融合，膀胱下形成一个很深的憩室或囊肿，开口于前列腺尿道的后方。后天性囊肿系由坚韧的前列腺基质导致腺泡不完全或间断性梗阻，逐渐使腺泡上皮变厚，终至发生潴留性囊肿，可位于前列腺内的任何部位或突出至膀胱颈部，直径为1～2厘米。 前列腺囊肿可并发感染及结石，较大的囊肿可压迫尿道而引起排尿困难，常见症状有尿急、尿频、排尿费力、尿线细及尿潴留等。先天性前列腺囊肿常伴有尿道下裂、隐睾、肾发育不全等先天性疾病。囊肿较大时直肠指检于前列腺触及囊肿，尿道造影可见后尿道有弧形压迹，超声与CT可明确其位置。较小而无症状的囊肿可不必治疗，较大的囊肿或有症状的小囊肿可用手术治疗。有报道在B超定位下经会阴或经直肠行囊肿穿刺抽吸，然后注人凝固剂，但易复发。　　
斜颈,斜颈可分为先天性肌性斜颈和先天性骨性斜颈。前者是由于一侧胸锁乳突肌挛缩引起的头颈歪斜的先天性颈部畸形，相当多见；后者是因颈椎骨质发育畸形所致的斜颈，较少见。
类鼻疽,类鼻疽是由类鼻疽伯克式菌所感染的疾病，是人畜共有的传染病，但人不会将此细菌传染给其他人或动物，动物也不会传给人或动物，主要以东南亚、大洋洲北部等热带地区为主要流行区域。类鼻疽病主要的传染途径，是由于皮肤伤口接触到收病原菌污染的土壤或水，但也可能经由吸入、食入受污染的土壤或水，或吸入受污染的尘土而受感染。类鼻疽主要侵犯的器官是肺部，常造成肺炎、肺部空洞，也可能侵犯肝、脾、肾、皮肤等器官，其临床症状表现差异很大，从不显性感染到致命率极高的败血病都有可能；其他的临床症状包括恶寒、发热、咳嗽、血痰、下痢、出血斑等。　　
金黄色葡萄球菌性边缘性角膜炎,金黄色葡萄球菌性边缘性角膜炎(staphylococcus peripheral keratitis)也称为边缘性卡他性角膜炎或卡他性角膜溃疡。正如病名所提示的，该病是由宿主对金黄色葡萄球菌抗原的免疫反应引起的。
巨细胞动脉炎和风湿性多肌痛,巨细胞动脉炎(giant cell arteritis，GCA)，是一种以侵犯颅动脉为主的系统性血管炎综合征。在19世纪，Jonathon Hutchinson首次描述了一位因颞动脉触痛而致戴帽困难的男性患者，此后逐渐明确了GCA的临床特点，它是一种慢性肉芽肿性血管炎。早年发现的巨细胞动脉炎病例几乎都是颞动脉受累，伴有颞部头痛、头皮及颞动脉触痛，因此又称为颞动脉炎(temporal arteritis，TA)、肉芽肿性血管炎或颅动脉炎。现在知道TA主要累及从主动脉弓发出的动脉分支，也可累及其他中等大小的动脉。血管炎症部位可形成肉芽肿，含有数量不等的巨细胞，故现在多称为巨细胞动脉炎。巨细胞是指任何巨大的细胞，可有一个或多个核，如多核巨细胞(multinuclear giant cell，MGC)。它包括病理相似而临床表现不同的两个疾病，即颞动脉炎(temporal arteritis，TA)和多发性大动脉炎(Takayasus disease)。GCA以颞部头痛、间歇性下颌运动障碍以及失明为临床特点，其发病年龄均在50岁以上。
电灼伤,电灼伤(electric burns)是人体接触电源或被雷电击时所发生的皮肤及其他组织损伤，严重时可危及生命。
急性细支气管炎,近20余年来对累及小气道的炎症性病变即细支气管炎(伴或不伴闭塞)一类疾病的认识显著增加，有人称为细支气管综合征(bronchiolar syndrome)，包括多种不同疾病或作为其他疾病相关的病理状态。
脐尿管囊肿及脐尿管瘘,疾病名称：脐尿管囊肿及脐尿管瘘（Urachal cyst & Urachal fistula ）
脏躁,脏躁一词始见于《金匮要略.妇人杂病》篇，：“妇人脏躁，喜悲伤欲哭，象如神灵所作，数欠伸，甘麦大枣汤主之。”
血卟啉病,血卟啉病又称血紫质病，系由遗传缺陷造成血红素合成途径中有关的酶缺乏导致卟啉产生和排泄异常所引起的代谢性疾病。
小儿骨与关节结核,骨与关节结核病(tuberculosis of bone and joint)是结核菌侵入，并在其中生长繁殖，进而使骨或关节发生一系列的病理改变，又称为骨、关节结核病。
痉挛性脑瘫,痉挛性脑瘫(以下简称脑瘫)即大脑瘫痪，是指因未成熟大脑在各种原因作用下发育不全而致的非进行性损伤所引起的运动和姿势紊乱。有些发生于锥体交叉以下的上颈髓的病变不符合此病的定义，但仍可按脑瘫来治疗。在美国，脑瘫患者是患有神经肌肉紊乱的儿科患者中数量最多的一群。不同国家和地区的脑瘫发病率可为从每1000名生儿中有6到59例不等。其发病率随着产前护理、社会经济条件、环境以及母亲和婴儿所接受的产科和儿科的护理的改善而增长。在美国，每年增加约25000例脑瘫患者。可以推测，广泛的新生儿护理机构正在挽救比以往更多的产伤或产前有缺陷的婴儿，因而统计出的脑瘫患者的数量逐年上升。
热衰竭,热衰竭(heatexhaustion)高温环境劳动，出现的血液循环机能衰竭。血压下降、脉搏呼吸加快、大量出汗、皮肤变凉、血浆和细胞间液量减少、晕眩、虚脱等症状。这时体温正常。在炎热的天气下作体力劳动或长跑，都可能引致热衰竭，严重的更会中暑。
特发性面神经瘫痪,特发性面神经瘫痪，即面神经炎(facial neuritis)，又称Bell麻痹(Bell’s palsy)，系指面神经管内段面神经的一种急性非特异性炎症导致的周围性面瘫。
干眼,干眼(dry eye)是指由于泪液的量或质的异常引起的泪膜不稳定和眼表面的损害，从而导致眼不适症状的一类疾病。它是目前最为常见的眼表疾病。
小儿流感病毒肺炎,本病是由流行性感冒(以下简称流感)病毒所引起的严重肺部感染，流感病毒肺炎是一种严重的间质性肺炎，有时可侵犯中枢神经系统或循环系统，本病多发生于弱小婴幼儿，集中于6个月至2岁的年龄阶段，流行多见于冬春寒冷季节。乙型流感病毒肺炎一般较甲型所致者为轻。
血管内大B细胞淋巴瘤,血管内大B细胞淋巴瘤(intravascular large B cell lymphoma)的特点为大量肿瘤B细胞聚集在血管内。好侵犯中枢神经和皮肤。
肾硬化症,肾硬化症nephroscleria,nephrosclerosis包括肾动脉粥样硬化引起的动脉性肾硬化，和高血压引起的良性肾硬化及恶性肾硬化。肾动脉粥样硬化是全身性动脉粥样硬化的一部分，多见于老年人，伴或不伴有高血压。　　
脉络膜裂伤,脉络膜在视网膜和巩膜之间，含有丰富血管和色素细胞，对外力冲击的耐受性较视网膜差，当眼球受到从前面来的外力的冲击作用通过玻璃体传到后极部时，坚硬的巩膜在其外面又有抵抗作用，使脉络膜在内外两种作用夹攻下而发生破裂和出血。视力受影响的程度，视破裂的部位而异，如破裂位于黄斑部或其周围，可严重损害中心视力。
膀胱瘘,vesical fistula
麻风性周围神经病,麻风是由麻风杆菌引起的一种慢性传染病，皮肤和周围神经是麻风杆菌侵犯的主要靶组织。
先天性梅毒性肝硬化,随着我国对外开放，梅毒螺旋菌感染率有回升趋势，而由于特效药物的应用，先天性梅毒并不多见，但由于其病死率高，故应引起重视。先天性梅毒患者中，80% 累及肝脏，可能系梅毒螺旋体透过胎盘，进入脐静脉最后到达肝脏。先天性梅毒和成红细胞瘤病都可导致黄疸，两者易混淆，但先天性梅毒患儿血清学检查均为阳性。
睾丸损伤,阴囊软组织松弛，睾丸活动度较大，但阴囊内容物组织脆嫩，抗损伤能力较差。因此，阴囊及其内容物的损伤临床上并不少见。一般多发生于青壮年。往往同时出现睾丸、鞘膜、精索及阴囊壁的损伤，常见的致伤原因多为直接暴力。　　
胸壁软组织损伤,胸壁软组织损伤是指胸壁的皮肤、皮下组织、胸肌及肋间组织在外力的作用下造成的机械性损伤，占胸部损伤的40%～60%。
骨筋膜室综合症,又称急性筋膜间室综合征、骨筋膜间隔区综合征。骨筋膜室是指由骨、骨间膜、肌间隔和深筋膜所构成。骨筋膜室内的肌肉、神经因急性缺血、缺氧而产生的一系列症状和体征。多见于前臂掌侧和小腿。
营养不良性皮肤钙化病,皮肤钙化病(calcinosis cutis)是不溶性钙盐(主要为未定型磷酸钙或少量碳酸钙)沉积于皮肤内或皮下组织产生的疾病。可分为转移性皮肤钙化病，营养不良性钙化病及特发性钙化病等3型。
食道溃疡,是由于不同病因所引起的、发生于食管各段的坏死性病变，也就是食管的粘膜层、粘膜下层直至肌层被破坏而形成的炎性病变。具体地说就是发生在咽以下、齿状线以上的溃疡。
尿毒症性心包炎,尿毒症性心包炎
睾丸肿瘤,睾丸肿瘤并不常见，仅占全身恶性肿瘤的1％。根据世界各地的统计资料，睾丸肿瘤的发病有地区和种族差异，欧美发病率较高，中国较低，但因为以下原因睾丸肿瘤受到特别重视。①70年代以后治疗上有突破性进展，使死亡率从50％降至10％左右。②是15～35岁青年最常见癌，因为年轻人所以能承受手术、放疗、化疗等严格的综合治疗。③有分化的倾向，自发的或治疗后由恶性变为良性，如转移癌经化疗后转为良性畸胎瘤。若能弄清其机制，有可能使恶性肿瘤分化为良性肿瘤。④肿瘤分泌标记物质，可以从血中查出，其他肿瘤不常见。　　
血栓性血小板减少性紫癜,血栓性血小板减少性紫癜又称血栓性微血管病性溶血性贫血、血小板血栓形成综合征等。大部分病人年龄在10-40岁间，约60％是女性。起病急骤，病情严重，2／3病例在3个月内死亡，少数病例较缓慢，病程可达数月至数年。
小儿单纯性血尿,凡尿中的红细胞数量超过正常而无明确的全身性和泌尿系疾病及其症状(如水肿、高血压、肾功能减退等)者，为单纯性血尿。单纯性血尿是一症状性诊断，须在除外各种能引起血尿的疾患后，仅有病因尚不能明确的无症状、孤立性血尿(不伴蛋白尿)者，为“单纯性血尿”。在1979年我国儿科肾脏病科研协作组拟订的肾脏病分类草案中称为“无症状血尿”(asymptomatic hematuria)，1981年又修订为“单纯性血尿”。此名称与国际上所谓的“孤立性血尿”(isolated hematuria)含义相似。
局灶性肾小球硬化症,局灶性肾小球硬化症
脑室内出血,疾病名称：脑室内出血
颅裂,颅裂(cranium bifidum)，颅骨闭合不全的先天畸形。与脊柱裂相似，发生率远低于脊柱裂。往往在颅骨中线部位有骨缺损，无局部症以及神经症状者称隐性颅裂，多偶然发现。若颅内结构从骨缺损处膨出，则称为脑膨出。可按膨出部所含结构的不同分为四大类：①脑膜膨出，囊内仅为硬脑膜和脑脊液；②脑脑膜膨出，囊内有脑组织疝出，但脑室并未延伸进入囊内；③积水性脑膨出，脑室系统的一部分与脑膨出的腔相交通；④囊性脑脑膜膨出，有脑和脑室膨出，硬膜和脑组织之间的空间有液体存在。临床上以前两型多见。
结核性苔藓,结核性苔藓（Lichen Tuberculosus）对称瘰疬性苔藓（lichen scrofulo sorum），为发生在躯干及四肢上成群的毛囊性丘疹。也称播散性毛囊性皮肤结核（tuber culosis cutis follicularis disseminatus）。　　
粪类圆线虫病,粪类圆线虫病（strongyloises stercoralis）是有世代交替的兼性寄生虫，它的自生世代在地面泥土上进行，寄生世代在人体内进行。生活史较复杂，发病过程长。临床症状复杂多样，轻者无症状，重者出现小肠和结肠的溃疡性愮炎，甚至引起患者死亡。国内本虫感染率在10％左右。　　
新生儿肝脾肿大,新生儿肝脾肿大，是指临床上新生儿肝大(hepatomegaly)和脾脏增大(splenomegaly)。即肝脾大小超出正常范围（正常新生儿肝脏的上界一般在右锁骨中线第4肋间，下界一般在右肋缘下1～2cm，剑突下更易触及，约2cm。脾脏在左锁骨中线肋缘下不能触及或不超过1cm，质地柔软。）。在新生儿期，肝脾肿大是较常见的临床症状，应尽快查找原因，区别是良性自限性疾病，或是恶性病变。引起肝脾肿大的疾病较多，诊断和治疗也较为困难。
着色芽生菌病,着色芽生菌病（chromoblastomycosis）
原发性硬化性胆管炎,原发性硬化性胆管炎是一种胆汁淤积综合征,其特征是肝内,肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄,并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化.　　
小肠血管瘤,小肠血管瘤属错构瘤，多源于黏膜下血管丛，亦可来自浆膜下血管。分血管瘤和血管畸形。血管瘤为真性肿瘤，多发生于空肠，其次为回肠，十二指肠非常少见。血管畸形则是由于肠壁黏膜下层小动脉、小静脉扩张、扭曲变形、毛细血管呈簇状增生并形成沟通。
小儿红白血病,红白血病(erythroleukemia)即Di Guglielmo综合征，又称急性红细胞骨髓病、急非淋白血病、红细胞增多症、红血性骨髓增生症等。本病是一种急性或慢性骨髓恶性增生性疾病。
慢性乳头状溃疡性脓皮病,慢性乳头状溃疡性脓皮病(pyoderma chronica papillaris et exulcerans)为一种慢性感染性皮肤病，以乳头状或疣状增生及瘘管溃疡为特征。
小儿肺动脉高压,肺动脉内压力超过正常最高值称为肺动脉高压。一般说来，肺动脉收缩压高于4kPa(30mmHg)，平均压超过2.7kPa(20mmHg)即可认为肺动脉高压。
猫抓病,猫抓病，最早由Parinaud于1889年首次报，是由汉塞巴尔通体引起的一种感染，它是一种多形性的革兰氏阴性小杆菌，通过显微镜可观察到细菌。患者发病时，可出现淋巴结肿大及发热症状，猫抓病在全球每年都有流行，发病人数超过4万例，以青少年和儿童居多，男女无差别，温暖季节较寒冷季节多见。
眼睑炭疽,眼睑细菌性感染属于祖国医学的“眼痈”、“眼睑疮疡”、“胞肿如桃”、“火胀大头”、“覆杯”等范畴。
颅内脂肪瘤,颅内脂肪瘤是中枢神经组织胚胎发育异常所致的脂肪组织肿瘤。颅内脂肪瘤很少引起临床症状，多在尸检中发现，是临床上很少见的一种颅内肿瘤。
新生儿呼吸窘迫综合征,新生儿呼吸窘迫综合征（neonatal respiratory distress syndrome NRDS）指新生儿出生后已了现短暂（数分钟至数小时）的自然呼吸，继而发生进行性呼吸困难、发绀、呻吟等急性呼吸窘迫症状和呼吸衰竭。多见于早产儿、过低体重儿或过期产儿。患儿肺内形成透明膜为其主要病变，故又称新生儿肺透明膜病（hyaline membrane disease of newborn）。　　
眶脑膜瘤,病因病理病机
法洛四联症,法乐氏四联症是由肺动脉狭窄、室间隔缺损、主动脉骑跨及右室肥厚四种畸形并存。 约占先天性心脏病的10％左右。患者青紫、杵状指，活动时呼吸急速，喜蹲踞或有青紫发作，即青紫加重，呼吸增快，困难，严重甚至晕颁是最明显症状。心前区可有杂音，管末闭(5％—10%)、肺动脉瓣狭窄(5％—8%)等，占了先天性心脏病的60％左右。对于以上列举的心血管畸形，目前手术治疗基本安全可靠除非手术意外，且术后可与正常人一样生活工作。 复杂先天性心脏病的手术治疗虽尚在探索之中，但占先天性心脏病10％的法乐氏四联症，目前手术成功率在95％以上。其他复杂型，如心内膜垫缺损、肺静脉畸形引流、右室双出口、单心室等手术亦取得很好的结果。减症手术是复杂先天性心脏病在尚不能完成根治术前而完成的改善患儿情况，以利将来完成根治手术的必择之术。如对肺动脉发育极差的患儿施行体动脉、肺动脉转流术或体静脉、肺动脉转流术，可促进肺动脉发育提高将来根治术的成功率。　　
胰腺囊肿,胰腺囊肿（普外）
农民肺,农民肺(farmer's lung)是由于吸入含有嗜热放线菌的有机粉尘所引起的外源性变应性肺泡炎，可以在肺内形成巨噬细胞性肉芽肿和肺间质纤维化。
乙状窦血栓性静脉炎,乙状窦血栓性静脉炎（thrombophlebitis of sigmoid sinus）是伴有血栓形成的乙状窦静脉炎，右侧较多见，为常见的耳源性颅内并发症。　　
硬脊膜外脓肿,病菌侵入硬脊膜外间隙后，在富于脂肪和静脉丛组织的间隙内形成蜂窝组织炎，有组织充血，渗出和大量白细胞浸润，进一步发展为脂肪组织坏死、硬脊膜充血、水肿、脓液逐渐增多而扩散，形成脓肿。主要位于硬脊膜囊的背侧和两侧，很少侵及脊膜囊腹侧，上下蔓延的范围可达数个节段，在个别情况下可累及椎管全长，甚至向颅内扩散。脓肿多为单发，少数病例有多数散在小脓腔与一个主要脓腔相沟通。呼吸运动和血管搏动可使椎管内负压差增大，这对炎症通过血管或淋巴系统向硬脊膜外腔扩散具有"吸引"作用。而头和躯干的伸屈活动所引起脊髓和硬脊膜的移动性，则为脓肿上下扩散创造有利条件。后期由于脓液逐渐吸收，结缔组织增生而最终形成肉芽组织。脓肿除直接机械性压迫脊髓外，还可引起血管的炎性血栓形成，使脊髓的血供发生障碍，最后引起脊髓软化，造成不可逆性损害。根据炎症的病理形态，硬脊膜外脓肿可分为：①急性型：全部为脓液；②亚急性型：脓液与肉芽组织并存；③慢性型：以炎性肉芽组织为主。临床上以亚急性型和慢性型多见，急性型少见。根据发病时间长短，也可分为急性型（＜7天）、亚急性型（1～4周）和慢性型（＞1月）。但与上述的病理形态分类并不完全一致，有时病程虽短，却以肉芽组织为主，反之，有时病程较长，却有脓液存在。
痛风,痛风（英语：gout，学名：metabolic arthritis） 是一种由于嘌呤生物合成代谢增加，尿酸产生过多或因尿酸排泄不良而致血中尿酸升高，尿酸盐结晶沉积在关节滑膜、滑囊、软骨及其他组织中引起的反复发作性炎性疾病。本病以关节液和痛风石中可找到有双折光性的单水尿酸钠结晶为其特点。其临床特征为：高尿酸血症及尿酸盐结晶、沉积所致的特征性急性关节炎、痛风石、间质性肾炎，严重者见关节畸形及功能障碍，常伴尿酸性尿路结石。多见于体形肥胖的中老年男性和绝经期后妇女。随着经济发展和生活方式改变，其患病率逐渐上升。高尿酸血症如果没有出现急性关节炎等症状时，不能称之为痛风。只有出现了症状，才能叫痛风。
强直性脊柱炎性巩膜炎,强直性脊柱炎(AS)是一种原因未明的慢性全身性疾病，累及脊椎关节、骶髂关节和关节周围组织。早年曾被认为是类风湿性关节炎(RA)的一个临床类型。近年认为本病是完全不同于RA的一种独立的疾病。
工业毒物中毒性周围神经病,许多工业生产中的原料、中间产物和最终产品对人体具有毒性，称为工业毒物。其中有些可选择性地损害周围神经，引起中毒性周围神经病。
福克斯-阜太斯病,福克斯-阜太斯病(Fox-fordyce disease)亦称腋窝阴阜顶泌汗腺(大汗腺)炎、汗腺毛囊角化症。为慢性、瘙痒性丘疹性疾病，多见于女性，多见于顶泌汗腺定位区域。
睑皮松垂症,睑皮松垂症(blepharochalasis)亦称眼睑松解症(dermatolysis palpebrarum)、萎缩性眼睑下垂(ptosis atrophica)。罕见，属常染色体显性遗传，是因眼睑弹力纤维组织先天发育缺陷所致。
弥漫性掌跖角化病,弥漫性掌跖角化病(diffuse palmoplantar keratodermia)又称遗传性掌跖角化病(hereditary palmoplantar hyperkeratosis)、掌跖胼胝病、掌跖角质瘤、Thost-Unna综合征。
先天性跖骨内收畸形,先天性跖骨内收畸形(congenital metatarsus adductus)表现为前足在附中关节处的内翻与内收。畸形完全在踝关节前方，而足跟与小腿仍保持正常关系。
原发性下肢静脉瓣膜关闭不全,下肢静脉瓣膜关闭不全是一种常见疾病，多发生在持久从事体力劳动或站立工作人员，在农民、理发员、运动员、外科医师等人群中发病率较高。下肢静脉瓣膜关节不全主要产生患肢沉重、酸胀、乏力，并可有表浅静脉曲张、色素沉着、皮炎、肿胀和经久不愈的溃疡，不仅病人颇感痛苦，且影响劳动力。　　
尿道憩室,女性尿道憩室（urethrocele）以往主要依靠阴道检查发现，小憩室常被漏诊。自从采用加压尿道造影的检查方法以后，才发现本病并非十分少见。　　
类丹毒,类丹毒erysipeloid
外伤后颅内积气,外伤后颅内积气又称外伤性气颅，其发生率约为颅脑损伤的9.7％。　　
颅内转移瘤,颅内转移瘤(Intracranial Metastatic Tumors)为身体其他部位的恶性肿瘤转移至颅内者，癌瘤、肉瘤及黑色素瘤均可转移至颅内。临床所见颅内转移瘤大多数为癌瘤转移，占90％以上。恶性肿瘤转移至颅内有三条途径：①经血流，②经淋巴，③直接侵入，其中经血流为最多见的途径。转移途径和转移部位与原发瘤的部位有关。如肺癌、乳腺癌、皮肤癌等主要经血流转 移，易在脑内形成多发转移癌。消化道癌瘤较易经淋巴系统转移，而播散于脑膜。
尿道结核,尿道结核(tuberculosis of urethra)较少见，主要发生在男性，多合并严重的肾结核或前列腺、精囊结核。尿道结核可造成尿道狭窄、梗阻，使肾结核恶化，破坏加重。
甲亢性心脏病,甲状腺功能亢进性心脏病是指在甲状腺功能亢进症时，甲状腺素对心脏的直接或间接作用所致的心脏扩大、心功能不全、心房纤颤、心绞痛甚至心肌梗死、病态窦房结综合征和心肌病等一系列心血管症状和体征的一种内分泌代谢紊乱性心脏病。有时仅次于甲亢危象，是甲亢病人死亡的重要原因。
婴儿痉挛症,婴儿痉挛症(infantile spasm)又名West综合征、点头样癫痫、肌阵挛大发作、大摺刀型惊厥：本病征的同义名甚多，有称敬礼样惊厥(salaam convulsion)、敬礼样痉挛(spasm salutation)、敬礼样抽搐(tic salutation)、点头痉挛(eclampsia nutation)、电击-点头-敬礼样惊厥(blitz-nick-salaam convulsion带两个点的pfe)、电击样惊厥(blitzkrieg convulsion)、全身性屈曲性癫痫、屈曲性痉挛症、前屈性小发作、婴幼儿前屈型小发作、闪光性大惊厥、伴有节律异常的婴儿肌阵挛性脑病等。是一种严重的、与年龄有关的隐源性或症状性、全身性癫痫综合征。具有发病年龄早，特殊惊厥形式，病后智力发育减退，脑电图表现为高峰节律紊乱为特点的一种癫痫。婴儿痉挛症发生在出生后几天到30个月，半岁前是发病高峰。由于婴儿整天在床上或襁褓中，年轻的妈妈又无带孩子的经验，容易麻痹大意，把发作病情误认为由于孩子饥饿、尿布湿或头颈身体不适引起。这个病的后果是不良的，死亡率占13%，而90%以上智能低下。痉挛停止后，可遗留神经损伤症状和体征，如语言障碍、部分失明、斜视、肢体瘫痪，或有其他类型癫痫发作。因此，认清楚疾病，及时予以控制，是非常重要的。
小儿脑水肿与颅内高压综合征,颅内高压综合征(intracranial hypertension)是指脑实质液体增加引起的脑容积和重量增多所致的一系列临床表现。在病理学上，脑细胞组织间隙中游离液体的积蓄称为脑水肿，而脑细胞内液体的增多则称为脑肿胀，但在实际临床工作中二者难以区分，或为同一病理过程的不同阶段，到后期往往同时存在，故常统称为脑水肿。明显而持续的脑水肿引起颅内高压，在某些儿科疾病，尤其是急性感染性疾病比较多见。早期诊断和及时治疗颅内高压，是控制脑水肿、预防脑疝形成、降低病死率和致残率的重要措施之一。
开放性手外伤,手与外界的接触最多也最频繁，从而易受伤。骨科急诊病人中，手外伤约占就诊人数的四分，而手部开放性损伤又占手外伤总数的三分。手部损伤的防治是外科领域的重要课题。特别必须强调对复杂的急诊手外伤的早期处理，对这类损伤，必须持积极态度。如果早期处理正确常可避免再做二期手术。如果损伤严重不能再早期进行修复，也应在早期手术时尽量为晚期修复创造条件。　　
软骨母细胞瘤,软骨母细胞瘤是一种良性肿瘤，既可位于骨骺也可位于骨突。通常于儿童晚期或青少年期发病。肿瘤由软骨母细胞组成。　　
拔毛狂,拔毛狂是指反复地不能克制拔除自己毛发的冲动行为，于1889年Hallopeau首次报道。本病可能是一个单独的症状，也可能与某些严重的精神疾病有关，如智能发育迟缓、抑郁、焦虑、精神分裂症、强迫性神经官能症及药瘾者等。拔毛癖儿童患病率是成人的7倍，女性患病率是男性的2.5倍，学龄前男孩更易患病。
布氏菌病,全称布鲁士杆菌病，由布氏杆菌引起的人畜共患的急、慢性传染病。又称马耳他热或波状热。其临床特点为长期发热、多汗、关节痛、睾丸炎、肝脾肿大等。病菌为革兰阴性短小球杆菌。广泛流行于世界许多国家，高发地区为地中海地区，亚洲，中南美洲等。全世界每年发病例约500000。新中国成立前本病流行严重，新中国成立后成立了专门防治机构，发病率已明显减少，但自1994年以来，我国人畜布氏菌病又有回升，很多已经基本控制的地区又有新的人畜布氏菌病流行，如山东省滨州地区，河北省磁县以及山西省，辽宁省等。产生疫情回升的主要原因是“不经检疫家畜的自由贸易，交换和流动”。此外，放松对乳及肉等畜产品的监督、管理、消毒，家畜不能及时、广泛免疫，以及防治队伍涣散，对布氏菌病防治松懈麻痹等都是重要原因。因此，我们必须加强对布氏菌病的防治以期达到在全国范围内长期基本控制的目标。
小儿慢性胰腺炎,慢性胰腺炎(chronic pancreatitis)是指胰腺局部或弥漫性的慢性进行性炎症。它具有进行性、持续性及不可逆性。日益加重的胰实质损害，导致胰腺内、外分泌功能进行性衰退。
色素性青光眼,色素性青光眼为色素沉积在小梁网，房水外流受阻导致的一类青光眼。
软组织肿瘤,软组织肿瘤的种类繁多，名称混杂，特别是软组织恶性肿瘤的病理形态学，随着对其认识的不断提高，经常更改其病理命名，致使临床工作者在处理过程中感到比其他恶性肿瘤困难得多。最近关于软组织肿瘤的病理分类又有新的变化，重新命名了一些肿瘤，如滑膜肉瘤改为恶性腱鞘巨细胞瘤等，这种情况是其他任何肿瘤所没有的。　　
原发性混合型冷球蛋白血症性血管炎,原发性混合型冷球蛋白血症(essential mixed cryoglobulinemia，EMC)也称紫癜-关节痛-冷球蛋白血症综合征。临床以紫癜皮损、关节痛、贫血、肾损害和高γ球蛋白血症为特征。Meltzer(1966)在Wintrobe(1933)和Iener(1947)的基础上最早对此病做了系统性描述，在此同时也发现骨髓瘤等恶性肿瘤也可伴有冷球蛋白血症，并出现与本病相同的临床特征。此外，如亚急性细菌性心内膜炎、麻风、溶血性贫血、急性肾小球肾炎、系统性红斑狼疮、类风湿关节炎及舍格伦综合征等疾病也可伴有冷球蛋白血症，并对由这些疾病伴随的冷球蛋白血症称之为继发性冷球蛋白血症。
紫绀-杵状指-肝病综合征,紫绀-杵状指-肝病综合征（Cynosis-Digital Elubbing -Hepatopathy Syndrome）。又名为Fluckiger综合征。于1984年首先由Fluckiger报道了肝硬化伴有紫绀和杵状的病例。我国1990年陆慰萱亦有研究报告。
选择性IgA缺乏症,本病是指血清IgA低于0.05g/L，而IgG和IgM含量正常；它是免疫缺陷中最常见的类型。在群体中扫病率约为1/700。本症多为散发，部分家族性，且累及数代人。对我国不同地区6个民族的流行病学调查，显示本病有民族和地区差异。Α重链编码结构基因异常可能不是主要病因；在B细胞分化早期IgA生成B细胞成熟停滞或IgA特异性抑制T细胞被活化，致使B细胞成熟受阻可能是致病原因。　　
突发性聋,突发性聋亦名特发性聋或暴聋，即在无耳鸣、耳聋的情况下，原因不明突然瞬间发生耳鸣、耳聋，于数小时或数日内听力迅速丧失达到高峰者。多累及单耳，以40～60岁成年人发病率高，双耳患者占1％，男性较多，春秋季节易发病。发病率据Byl（1977年）统计为10.7/10万，北京同仁医院听力门诊统计，占初诊感音性耳聋的4.8％。据最近内外文献报道，此病似有逐渐增加趋势。
房事头疼症,房事头疼症属中医“房事郁证”范畴。现代医学研究认为，与性交有关的头痛有心理性和病理性两种。一般来说，心理性头痛者的性格多以自我为中心，如表现为易怒，按照自己的方式和愿望办事，总是想表现自己，以引起别人的关注等。因此，当其出现性挫折，又担心伴侣不满足时，就会出现头痛。这些头痛大多发生在夜晚。而病理性头痛与人体疾病或血压有关，有性交时和性交后之分。性交时头痛常在性高潮时开始，而性生活并无异常，主要是由性高潮时血压急剧上升所造成，属于高血压性头痛;性交后头痛者，半数以上有不满意的性生活。
食管炎,食道炎(esophagitis)是指食道黏膜浅层或深层组织由于受到不正常的刺激，食道粘膜发生水肿和充血而引发的炎症。这些刺激有胃酸、十二指肠反呕上来的胆汁、烈酒、辣椒、太热的菜汤、过于浓热的茶，等等。可分为原发性与继发性食道炎。食道发炎的原因有许多;像是严重呕吐后，长期放置鼻胃管或服用阿斯匹宁、强酸强碱、非类固醇类消炎药或接受化学治疗、放射治疗之患者或是病患本身抵抗力下降而受结核菌或念珠菌或病毒感染导致食道炎。
泪道阻塞,泪道狭窄
剥脱综合征,剥脱性综合征(exfoliation syndrome，pseudoexfoliation)系多种眼组织综合的一种异常蛋白质，阻塞了小梁网引起小梁功能减退，眼压升高导致青光眼。
阴冷,阴冷，病证名。又名阴寒。指阴部寒冷。《诸病源候论》卷四十：“胞络劳伤，子脏虚损，风冷客之，冷乘于阴，故令阴冷也。”临床以阴部寒冷为主证，甚则小腹冷痛，月经后期，量少色淡等，多影响生育而久不孕。治宜补肾温阳，方用金匮肾气丸。《妇人大全良方》：“妇人阴冷，因劳伤子脏，风冷客之，用五加皮、干姜、丹参、蛇床子、熟地黄、杜仲各三两，钟乳粉四两，天门冬一两，地骨皮二两，酒十五升，渍两宿，每服一盏，空心食前饮之。”
老年人前列腺增生症,前列腺增生症(hyperplasia of prostate)：即良性前列腺增生(benign prostatic hyperplasia，BPH)的简称，也有称良性前列腺肥大。但从病理学角度上说，细胞增多为增生，细胞增大为肥大。前列腺增生症病理学证实是细胞增多，而不是细胞肥大，因此，正确命名应为良性前列腺增生症，简称前列腺增生。前列腺增生症为50岁以上男性老年常见疾病。
剥脱性皮炎,一种少见而严重的皮肤病。又称红皮病。其特点是全身或大面积皮肤有弥漫性红斑﹑肿胀及脱屑。
自身免疫性甲状腺疾病相关肾病,自身免疫性甲状腺病(autoimmune thyroid disease，AITD)包括Graves病、甲状腺炎和原发性甲状腺功能减退症。据国内外学者报道，AITD患者蛋白尿的发生率为11%～40%，所以也称为AITD肾病。
卓－艾氏综合征,【概述】
珍珠丘疹,珍珠丘疹是在阴茎的冠状沟处环绕龟头出现的淡红色小丘疹。
妊娠合并多囊肾,多囊肾(polycystic kidney)是遗传性疾病，其病变特点是双肾实质有广泛的囊肿形成，系胚胎发育过程中肾小管与集合管间连接不良，分泌尿液排出受阻，肾小管形成阻塞性囊肿。目前研究认为多囊肾是与细胞凋亡异常有关的遗传性疾病，据遗传学特点，分为成人型多囊肾(常染色体显性遗传性多囊肾autosomal dominant polycystic kidney disease，ADPKD)和婴儿型多囊肾(常染色体隐性遗传性多囊肾，autosomal recessive polycystic kidney disease，ARPKD)两类。
窦性期前收缩,窦性期前收缩(sinus extrasystole)又称窦性期前收缩(sinus premature beat)、窦房结内折返性期前收缩。窦性激动在窦房结内折返1～2次，形成窦性期前收缩。
肺棘球蚴病,肺棘球蚴病　　
小儿甲基丙二酸血症,甲基丙二酸血症(methylmaloni cacidemia)也称甲基丙二酸尿症，属常染色体隐性遗传。临床主要表现为严重的间歇性酮酸中毒，血和尿中甲基丙二酸增多，常伴中枢神经系统症候。早婴期起病。
遗传性纤维蛋白原缺乏症,遗传性纤维蛋白原缺乏症包括无纤维蛋白原血症及低纤维蛋白原血症。
跟骨骨折,成年人较多，常由高处坠下或挤压致伤。经常伴有脊椎骨折，骨盆骨折，头、胸、腹伤，初诊时切勿遗误。跟骨为松质骨，血循供应比较丰富，骨不连者甚少见。但如骨折线进入关节面或复位不良，后遗创伤性关节炎及跟骨负重时疼痛者很常见。　　
溃疡性皮肤结核,溃疡性皮肤结核(tuberculosis cutis verrucosa)又称结核性溃疡(tuberculosis ulcer);腔口部皮肤结核(tuberculosis cutis orificialis)。多发生在内脏有活动性结核病灶，同时患者对结核杆菌抵抗力弱的活动性肺结核或喉结核病人，痰内结核杆菌可引起口腔黏膜溃疡。如含菌的痰被咽下或肠结核排菌，粪便内结核杆菌可致肛门周围发生溃疡。肾脏或膀胱的结核病时，结核杆菌可随尿液接种于尿道口或外阴部。可查到结核杆菌。此病常常是内脏结核病的一种皮肤上的表现。
老年人甲亢性心脏病,甲状腺功能亢进心脏病(甲亢心)是由于甲状腺病态地分泌过量的甲状腺激素对心脏直接毒性作用或间接影响而引起的心律失常，心脏扩大，心力衰竭、心绞痛等一系列症状和体征的一种内分泌紊乱性心脏病。
幼年性透明纤维瘤病,幼年性透明纤维瘤病(juvenile hyalinc fibromatosis)为一级罕见，病因不明的疾病，呈常染色体隐性遗传病，可伴发智力低下，齿龈增生，屈曲挛缩和骨损害。
夏伊-德雷格综合征,夏伊-德雷格综合征(SDS)又称进行性自主神经功能衰竭(progressive autonomic failure)、特发性直立性低血压、神经原性直立性低血压(neurogenic orthostatic hypotension)，系Shy和Drager于1960年首次报道尸检病例，提出本病是神经系统变性病的观点。
巨吻棘头虫病,巨吻棘头虫病(macracanthorhynchiasis)是猪巨吻棘头虫(Macrocanthorhus hirudinaceus)寄生于小肠所引起的疾病，属人畜共患寄生虫病。
蝶骨嵴脑膜瘤,蝶骨嵴脑膜瘤是起源于蝶骨大、小翼上的脑膜瘤，内起自前床突，外抵翼点。肿瘤多为球型，可以向周围各个方向生长。
妊娠合并消化性溃疡,妊娠期消化性溃疡病主要指胃和十二指肠的慢性溃疡，即胃溃疡(GU)和十二指肠溃疡(DU)，简称溃疡病。临床上年轻女性以十二指肠溃疡多见，妊娠早期妇女合并消化性溃疡病例临床较少见,因此易忽视对本病的诊断与治疗,致使妊娠晚期或分娩后由于肾上腺皮质功能增强,胃液内盐酸及蛋白酶含量的逐渐增高而使溃疡病情加重。
消化性溃疡,消化性溃疡是胃溃疡(GU)和十二指肠溃疡(DU)的总称，因溃疡形成与胃酸/胃蛋白酶的消化作用有关而得名。原本消化食物的胃酸（盐酸）和胃蛋白酶（酶的一种）却消化了自身的胃壁和十二指肠壁，从而损伤黏膜组织，这是引发消化性溃疡的主要原因。 溃疡病的主要症状是上腹部疼痛，可无明显症状或出现隐匿症状，这种疼痛与饮食有关，常因饥饿、服药、酸性食物或饮料而诱发。疼痛可以因进食、饮水、服用碱性食物而缓解。
烧伤休克,大面积烧伤后48－72小时内为休克期。休克的原因是由于烧伤组织毛细血管通透性增强，血浆渗出，有效回流量减少造成的。烧伤休克为低血容量休克，因此防治休克的有效手段是输液疗法。休克兴奋期较长而明显。这是因为烧伤后的体液外渗和有效循环血量的减少是逐渐发生的。伤员精神兴奋，烦躁不安，脉快而有力，血压可维持正常或偏高，这是烧伤休克兴奋期的表现，要抓紧治疗，切勿被暂时的假象所迷惑而忽略休克的诊治。烧伤休克的发生时间与严重程度与烧伤面积和烧伤深度有密切关系。烧伤面积越大，深度面积越广，休克发生越早越严重，持续时间越长。一般为2-3天。这期间血容量不断变化，因此必须严密观察病情，及时分析病情，积极坚持抗休克治疗。有明显的电解质紊乱与血浆渗透压改变。主要表现为血液浓缩，低钠血症，酸中毒或低蛋白血症。　　
非典型纤维黄色瘤,非典型纤维黄色瘤(atypical fibroxanthoma)常见。此瘤为与恶性纤维组织细胞瘤相关的低度恶性肿瘤。二者组织学上相似，但非典型性纤维黄色瘤较小，位置较浅，因而预后较好。
小儿衣原体肺炎,衣原体肺炎(chlamydial pneumonia)是指由衣原体引起的急性肺部炎症。衣原体是一类细胞内寄生的原核细胞型微生物，主要有沙眼衣原体(CT)、肺炎衣原体(CPN)、鹦鹉热衣原体(CP)和家禽衣原体四种，与人类相关的为前三种，均可引起肺炎，并可有肺外多系统损害。
梨状肌症候群,坐骨神经盆腔出口狭窄症与梨状肌症候群，是发生在坐骨神经自骶丛神经分开后，在走经骨纤维管道离开骨盆达臀部之前，因局部病变所引起的嵌压综合征。前者病变主要位于盆腔出口周围，而后者主要是梨状肌本身病变所致。
脆弱性骨硬化,脆弱性骨硬化
小儿脊髓前动脉综合征,脊髓前动脉综合征(anterior spinal arteria syndrome)又称Beck综合征、Davison综合征、脊髓前动脉闭塞综合征等。
小儿淀粉样变性病,小儿淀粉样变性病(pediatric amyloidosis)是淀粉样蛋白沉积于多种组织、器官引起多脏器功能障碍的全身性疾病。特别在肝、脾、肾、心脏、肾上腺、胰脏、胃肠组织、气管壁和血管壁内。淀粉样蛋白与碘接触时发生棕色反应，像淀粉一样，因此而命名。小儿极少见。
家族性渗出性玻璃体视网膜病变,家族性渗出性玻璃体视网膜病变(familial exudative vitreoretinopathy)本病同时侵犯双眼，两侧病情轻重不一定相等，眼底改变与早产儿视网膜病变酷似，但本病发生于足月顺产新生儿，无吸氧史，且多数有常染色体显性遗传的家族史，与后者不同。
胬肉攀睛,胬肉攀睛，病名。系指眦部血脉丛生横贯白睛，渐侵黑睛甚至掩及瞳神，自觉碜涩不适的病证。见《银海精微》。又名胬肉侵睛、瘀肉攀睛、胬肉板睛、老肉板睛等。主要病因：一是由心肺二经风热壅滞而致气血瘀滞；二是阴虚火炎上冲。本病相当于今之翼状胬肉。胬肉红赤肥大属实，治宜祛风清热通络散瘀，可用栀子胜奇散加减。胬肉淡红薄小者属虚，治宜滋阴清热，方用知柏地黄丸加减，也可外点磨障灵光膏。胬肉侵及瞳神者，可手术治疗。
小儿癫痫发作诱发失语综合征,癫痫发作诱发失语综合征即Landau-Kleffner综合征，是由于癫痫发作造成语言中枢的功能障碍引致本病。
绝经期尿路感染,绝经期妇女泌尿系统感染的主要症状包括尿频、尿急、排尿困难、夜尿、尿不尽感及张力性尿失禁等，然而在20世纪初期，这些泌尿道功能障碍极少引起人们的重视，随着基础理论和临床研究的深入，认识了这些症状的病理生理学状况，对于病情的评估和治疗提供了更加合理的手段。
老年人风湿性心脏病,风湿热系一种与A族乙型溶血性链球菌感染有关的自身免疫性结缔组织疾病。主要累及心脏和关节，其次为皮肤、浆膜及血管，它具有反复发作的倾向，常遗留心脏瓣膜损害而导致风湿性心脏病(senile rheumatic heart disease)。临床最常见的为二尖瓣和主动脉瓣病变，老年人风湿性心脏病多为青年时期患病延续到老年，极少数为晚年发病，本病患者能够活到老年可能是由于心脏原来的受侵程度较轻、风湿热反复发作次数较少或发病年龄较迟等原因。近年来由于瓣膜疾病的诊断技术和治疗手段明显改进，能够通过许多无创性方法对心脏瓣膜的功能状态进行定量评估，随着现代精细生物瓣膜和机械瓣膜的研制，使得风湿性心脏瓣膜病患者生存率日趋提高。
阿米巴肝脓肿,阿米巴肝脓肿是（amebic liver abscess）又称肝阿米巴病，是阿米巴肠病最常见的并发症，以长期发热、右上腹或右下胸痛、全身消耗及肝脏肿大压痛、血白细胞增多等为主要临床表现，且易导致胸部并发症。　　
心脏乳头样弹性纤维瘤,乳头样弹性纤维瘤系原发性良性心脏肿瘤。瘤体自瓣膜的内膜发生，主要以心内膜的纤维组织、弹力纤维、平滑肌细胞及黏多糖基质组成乳头的轴心，外膜被以增生的心内膜细胞，故称乳头样弹性纤维瘤。
小儿溶血性贫血,溶血性贫血(haemolytic anaemias)是由多种病因引起红细胞破坏加速，而骨髓造血功能代偿不足时发生的一类贫血。正常红细胞的寿命为110～120天。正常情况下，每天约有1%的衰老红细胞在脾脏中被吞噬和破坏，由新生的红细胞补充代替之，从而维持红细胞数量的恒定，以发挥正常的生理功能。
角膜鳞状细胞癌,角膜鳞状细胞癌(corneal squamous cell carcinoma)为来源于角膜上皮的恶性肿瘤。原因不明，可原发于健康的角膜上皮，也可以是角膜上皮内上皮癌(原位癌)突破上皮基底膜侵犯深部角膜所致。
胃真菌病,真菌的存在极为广泛。空气、水及食物中常有无数真菌，人类的口腔、胃及肠道中也常有其踪迹。平时仅为一种无害的寄生，但在胃黏膜局部血循环障碍或免疫力减退时，可引起胃炎或溃疡，甚至有穿孔及窦道形成。
斯蒂尔病,成人斯蒂尔病是一种少见类型的类风湿关节炎，临床表现类似于全身起病型的幼年型类风湿关节炎。它表现为咽痛，不明原因的突然高热，达39～40℃以上，发热可持续数周或数月不等，伴有躯干、四肢皮疹，不痒，随热退而消失，多数患者有肝、脾、淋巴结肿大，血象白细胞数升高，亦可呈类白血病反应，血沉增快，类风湿因子阴性。关节症状开始不突出，一般只有少数关节受累，多为膝、踝、腕等大关节，部分病人只有关节疼痛而无肿胀，可随发热消退而减轻。大部分患者在发热数周、数月甚至数年后可发展为典型类风湿关节炎。此型患者存在周期发作与缓解交替过程。高热、皮疹、关节痛和白细胞增高，4条中符合3条，并排除其他原因如感染、肿瘤等原因引起发热后才能诊断成人斯蒂尔病。
蜈蚣蜇伤,蜈蚣俗称“百足虫”，属多足纲，常在阴暗潮湿的墙角、砖缝、阴沟、腐木、树皮、杂草丛中栖生。两前足各具有一对附肢，这是一对毒肢，亦称毒爪，爪末端呈钩状，中央为管状与体内毒腺相通，当毒爪刺入皮肤时即放出毒汁，引起皮肤损伤和全身中毒症状。皮肤被咬伤后于伤处发生两个瘀点，继之周围皮肤出现肿胀，有灼热、剧痛和刺痒感，所属淋巴结和淋巴管发炎，轻者数天皮疹即可消退，重者局部皮肤发生红肿或坏死外，还可出现发热、恶心、呕吐、头晕、头痛、心悸、谵语及抽搐等全身中毒症状，尤其儿童可危及生命。
发育迟缓,发育迟缓是指在生长发育过程中出现速度放慢或是顺序异常等现象，发病率在6-8%之间。具体点说，发育迟缓儿童是指6岁前因各种原因（包括脑神经或肌肉神经、生理疾病、心理疾病、社会环境因素等）所导致的，在认知发展、生理发展、语言及沟通极差发展、心理社会发展或生活自理方面出现发育落后或异常。
小儿加压素分泌过多综合征,加压素分泌过多综合征(hypersecretion of vasopressin syndrome)， 为加压素(AVP)分泌增多所致的一种常见的水钠代谢异常，是血浆中AVP浓度增高、血钠降低、水潴留，渗透压异常低，致细胞内水肿引起的一种综合征。过去曾称脑性低钠血症。
闭经,闭经(amenorrhea)从未有过月经或月经周期已建立后又停止的现象。
阴虚发热,阴虚发热，病证名。因精血津液等耗损所致的虚热。见《丹溪心法.发热》。《证治汇补.阴虚发热》：“有劳心好色，内伤真阴，阴血既伤，阳气独盛，发热不止，向晚更甚，或饮食如常，头胀时作，脉洪数无力，视其舌大而色赤者，阴虚也。”证见口干体瘦，食少懒倦，头痛时作时止，遗精盗汗，骨蒸肉烁，唇红颧赤，咳嗽痰血（《医碥》卷一）。治宜滋阴降火，选用四物汤加炒黄柏、黄芩、龟板，鳖甲散，青蒿鳖甲汤，大补阴丸，一阴煎等方。参见发热条。
子悬,子悬，病名。《妇人大全良方》卷十二：“紫苏饮治妊娠胎气不和，怀胎迫上胀满疼痛，谓之子悬。”亦名子朝、胎气上逆、胎上逼心、胎气上逼。症见妊娠期中胸腹胀满，甚则喘急疼痛，烦躁不安。多因平素肾阴不足，肝失所养，孕后阴亏于下，气浮于上，冲逆心胸所致。治宜理气安胎，用紫苏饮。喘加桑白皮，烦躁不安加黄芩。
偏头痛,偏头痛，病证名。又称头偏痛、偏头风。《医林绳墨.头痛》：“有偏头痛者，发则半边痛，然痛于左者属气，此气胜生风也，宜以驱风顺气为先，如防风通圣散之类；痛于右者属痰，此风胜生痰也，治宜清痰降火为要，如贝母、二陈加芩、栀、甘菊之属。”参见头痛、偏头风条。
老年人帕金森病,帕金森病(Parkinson’s disease，PD)又名震颤麻痹(Paralysis agitans，Shaking palsy)，由英国学者James Parkinson(1817)首先描述，是一种常见的中老年人神经系统变性疾病。主要病变在黑质和纹状体。震颤、肌强直及运动减少是本病的主要临床特征。
目劄病,目劄病名首见于《审视瑶函》。又称目连札、小儿割目、小儿两目连劄、目札等。
出血性输卵管炎,出血性输卵管炎是急性输卵管炎的一种特殊类型，在输卵管间质层发生出血，突破黏膜上皮进入管腔，甚至由伞端流入腹腔，引起输卵管及腹腔积血。此病国外文献报道甚少，国内多误诊仅剩少数病例有报道。但近十年报道逐渐增多，已逐步为临床医生所认识，已不成为罕见病例，且作为妇产科新的急腹症之一。
肾及输尿管重复畸形,【概述】
乙胺嘧啶中毒,乙胺嘧啶为目前广用的防疟药物，由于其毒性较大，治疗量和中毒量之间的范围较小，且有高度蓄积性，故用药过量或长期应用均易导致乙胺嘧啶中毒(pyrimethaminepoisoning)。内服本品达正常用量4～5倍时，即可发生急性中毒。此药微香而味略甜，小儿可能误作糖果进食大量。儿童一次按每岁内服25mg，可以致死。本品可透过胎盘屏障及由乳腺分泌，母亲误服大量对胎儿及乳儿均有不良影响。
食管过短,食管过短有先天性、后天性之分。
未分化结缔组织病,近年来，未分化结缔组织病(undifferentiated connective tissue disease，UCTD)已逐渐被人们所认识。本病具有某些结缔组织病的临床表现，但又不符合任何一种特定疾病的诊断标准。它可能属于某一种弥漫性结缔组织病的早期阶段或顿挫型，在部分患者也可能是一种独立的疾病。到目前为止，未发现UCTD有特征性的临床表现和特异性的实验室指标。UCTD的诊断主要依靠临床表现，本病是否为另一种结缔组织病仍需学术界的进一步研究。
冲浪者结节,冲浪者结节(surfer’s knots)是发生于冲浪运动员的膝部和足背部的皮下结节。
新生儿呕吐,呕吐是指胃内容物和一部分小肠内容物在消化道内逆行而上，自口腔排出的反射性动作，是消化道机能障碍的一种表现。
小儿卡肺囊虫肺炎,卡氏肺囊虫(PC)目前一般认为是原虫的一种。有关PC的生活史尚未完全了解，但已知属于人畜共同感染症的一种。PC肺炎是宿主存在免疫缺陷的基础上发生的机会感染性疾病。
雷诺氏病,雷诺（Raynaud）综合征是指肢端动脉阵发性痉挛。常于寒冷刺激或情绪激动等因素影响下发病，表现为肢端皮肤颜色间歇性苍白、紫绀和潮红的改变。一般以上肢较重，偶见于下肢。
镍皮炎,镍皮炎(nickel dermatitis)又称镍湿疹(nickel eczema)，是指接触镍及其化合物而引起的皮炎、湿疹样改变。
先天性十二指肠闭锁,先天性十二指肠闭锁(congenital duodenal atresia) 是胚胎时期，肠管空泡化不全所引致，属肠管发育障碍性疾病。病儿可伴有其他发育畸形，如21号染色体三体畸形(先天愚型，Down综合征)。1733年Calder首先描述本病，但直到1916年才第1次为患此病的婴儿施行手术治疗。到1931年仅有9例成活记录。1941年Ladd及Gross两位专家采用的手术方法被确认且沿用至今。
大网膜扭转,疾病名称：大网膜扭转
Ⅰ型免疫母细胞性淋巴腺病,免疫母细胞性淋巴腺病(immunoblastic lymphodenopathy)是一种与自身免疫有关的淋巴母细胞过度增殖所致的高免疫反应状态疾病，也有人称之为血管免疫母细胞性淋巴结病、血管免疫母细胞性淋巴结病伴有异常蛋白血症、弥漫性浆细胞肉瘤。
外阴腺泡状软组织肉瘤,外阴腺泡状软组织肉瘤好发于青春期，是一种罕见的高度恶性的肿瘤，以四肢的深部软组织为主，主要经血行性转移至肺。
产力异常性难产,正常角度宫缩有一定节律性，极性和一致性，并有相应的强度和频率，出现异常时，则称为产力异常。分为宫缩乏力、不协调及亢进三种，以宫缩乏力最常见。
无机碱皮肤损伤,钠、钾、钙、铵、钡等的氢氧化物多属强碱。由于它们具有不同的刺激作用，故可在皮肤黏膜上产生不同的病变。其中又以氢氧化钠及氧化钙(及氢氧化钙)等比较重要，且具一定代表性。除氢氧化铵易放出氨外，其余均不挥发，碳酸钠及氟化钠均为碱金属的弱酸盐，亦具碱的腐蚀作用，故一并叙述。
半椎体畸形,此为椎体畸形中最为常见者，易单发，亦可多发。椎体畸形在胸椎多见，腰段亦可遇到。
中老年男子部分性雄激素缺乏综合征,男子更年期综合征(male climateric syndrome)一词是Werner于1939年首先提出来的，后来又根据对273例50岁以上患者的分析，总结出本病的临床表现为：神经功能紊乱、抑郁、记忆力减退、注意力不集中、容易疲劳、失眠、潮热、出汗和性功能减退等。同义词包括男子绝经期(male menopause)、男性更年期(male climateric)和绝茎(penopause)等。
下呼吸道感染,临床上通常把气管、主支气管及肺内的各级支气管，合称为下呼吸道。呼吸道感染根据部位不同可分为上呼吸道感染和下呼吸道感染，下呼吸道感染主要包括肺炎、急性气管炎、慢性支气管炎。上呼吸道感染主要由病毒引起，而下呼吸道感染则不同，它主要是由细菌和真菌引起，明确了解这一点，对我们治疗下呼吸道感染有重要的意义。
假性醛固酮减少症,假性醛固酮减少症(pseudohypoaldosteronism)又称Cheek-Perry综合征，系Cheek及Perry(1958)首次报道，是一种少见的失盐综合征。目前认为本病的病因是病人的靶器官(肾小管、唾液腺、汗腺和结肠)上的醛固酮受体缺乏，或醛固酮与其受体结合减少或完全不能结合所致。
镍中毒,镍中毒(nickel poisoning)主要系吸入镍及其盐类的粉尘引起，临床表现为呼吸系统刺激症状及皮肤损害。镍在工业上具有广泛用途，长期接触镍的工人除有中毒机会外，其癌发生的危险度增加。
脑垂体腺瘤,脑垂体瘤(Pituitary adenoma)系良性腺瘤，是鞍区最常见的肿瘤，约10万人口中即有l例，近年来有 增多趋势，特别是育龄妇女。北京市神经外科研究所报告脑垂体瘤占颅内肿瘤的12．2％。
肘内翻畸形,由于先天或后天因素造成尺骨轴线向内侧偏移，携物角&lt;0°称为肘内翻。
气瘿,气瘿，病名。五瘿之一，出《备急千金要方》卷二十四。气瘿多因情志抑郁不畅而发，或由水土因素所致。其症见颈部暂生肿物，边缘整齐，皮色与正常无异，按之比较柔软，可因喜怒等情志之关系而增大或缩小。治宜宣通肺气，祛风痰，清热毒。选方多用五瘿丸，或用四海舒郁丸，或用海藻玉壶汤化裁之类。近世多选用碘制剂，或可按病情考虑针灸治疗，或作手术切除术。
老年人黏液性瓣膜病,老年人黏液性瓣膜病是指心瓣膜的黏液样变性引起房室瓣于收缩期脱垂入心房，半月瓣于舒张期脱垂入心室流出道，伴或不伴瓣膜关闭不全的一种退行性非特异性非炎症性心脏瓣膜病。这种黏液样变性可导致多瓣膜脱垂，临床上以二尖瓣脱垂最多见，主动脉瓣脱垂和三尖瓣脱垂次之，肺动脉瓣脱垂罕见。本病及其并发症(腱索断裂)是引起瓣膜反流的常见原因，重者需要外科干预。
风秘,风秘，病证名。由风搏肺脏，传于大肠，津液干燥所致便秘。其证大便燥结，排便艰难。多见于老年体弱及素患风病者。《证治要诀.大便秘》：“风秘之病，由风搏肺脏，传于大肠，故传化难；或其人素有风病者，亦多有秘。宜小续命汤去附子倍芍药，入竹沥两蚬壳许。实者，吞脾约麻仁丸。虚者，吞养正丹。”参见大便秘结、五秘条。
小儿紫斑湿疹综合征,紫斑湿疹综合征(Aldrich syndrome)又名湿疹-血小板减少-反复感染综合征、Wiskett-Aldrich综合征、Wiskett综合征、Aldrich综合征、Aldrich-Dees综合征、湿疹-血小板减少性免疫缺陷病(immunodeficiency with eczema-thrombocytopenia)、遗传性湿疹血小板减少免疫缺陷病等。
月骨脱位,月状骨形状特殊，掌侧宽背侧窄。近端与桡骨形成关节，远端与头状骨、一小部分钩骨形成关节，桡侧与舟骨、尺骨与三角骨形成关节。脱位后完全移向掌侧，月状骨的血运，来自前韧带和后韧带。
药物中毒,药物中毒，病名。误服大剂量药物，或治疗中错用误服及服用变质药物。或药物配伍失度等所致中毒现象。《诸病源候论.服药失度候》：“凡合和汤药，自有限剂，至于圭铢分两不可乖违。若增加失宜，便生他疾。其为病也，令人吐下不已，呕逆而闷乱，手足厥冷，腹痛转筋，久不以药解之，亦能致死。”各种药物中毒有不同的表现及解救法。详参茛菪中毒、藜芦中毒、芫花中毒、狼毒中毒、乌头类中毒、巴豆中毒、钩吻中毒、杏仁中毒、半夏中毒、大戟中毒、踯躅中毒、野葛中毒、果中毒、商陆中毒、银杏中毒、雪上一枝蒿中毒、石药中毒、硫黄中毒、雄黄中毒、砒霜中毒、轻粉中毒、铜中毒、金石中毒、盐卤中毒、煤炭中毒、桐油中毒、漆中毒、夹竹桃中毒各条。
筋瘤,筋瘤，病名。发于浅表之筋脉瘤肿。出《灵枢.刺节真邪》。又名石瘤。多因怒动肝火，血燥筋挛所致，或因久立负重而发。证见瘤体质较硬而色紫，青筋盘曲，甚者筋结如蚯蚓。治宜清肝养血，舒筋活络。方用清肝芦荟丸化裁。亦可手术或放射治疗。相当于浅表静脉瘤、静脉曲张。
血管神经性水肿,血管神经性水肿，又称巨型荨麻疹，也称奎英水肿，为一种急性局部反应型的黏膜皮肤水肿，是口腔科常见病。特点是突然发作局限性水肿，但消退也较迅速，大部分患者有反复发作。某些药物如氨基糖苷类抗生素、卡托普利等，都可能引起血管神经性水肿。　　
羊膜带综合征,羊膜带综合征的病因尚未完全清楚关于病因假说有如下3种：　　
萎缩纹,“萎缩纹”又叫“膨胀纹”，是青少年中很常见的一种皮肤病，因往往长在隐私部位，所以一般不被人注意。
胸骨骨髓炎,胸骨骨髓炎，与四肢长管状骨相比,发病较少。尤其血源性骨骨髓炎国内外文献报告非常少见，是骨科领域里非常难治的疾病。
大肠湿热,大肠湿热，病证名。指湿热蕴于大肠之证。症见腹痛下痢，里急后重，或便脓血，肛门灼热，小便短赤，舌苔黄腻，脉滑数。多因饮食不节不洁，损伤肠胃，湿热之邪乘虚内犯所致。多见于结肠炎、痢疾。治宜清热燥湿。
水过多,水中毒系指机体摄入或输入水过多，以致水在体内潴留，引起血液渗透压下降和循环血量增多，又称稀释性低钠血症。水中毒发生较少，仅在抗利尿激素分泌过多或肾功能不全的情况下，机体摄入水分过多或接受过多的静脉输液，才造成水在体内蓄积，导致水中毒。
蜂螫伤,蜂螫伤，病名。见《肘后备急方》卷七。临证时因蜂的种类甚多，人之体质各异，螫伤后的毒性反应大小很不相同，轻者仅有局部红肿疼痛，无全身症状，一、二日后便可肿消疼止而自愈；重者局部潮红、肿胀、疼痛剧烈，或感染成疮，并伴有全身不适，头昏、恶心、呕吐、脉细数等；甚则头面俱肿，发热，喘促，或因中毒或因窒息而死亡。外治可用雄黄外搽；红糖、马齿苋外涂，或季德胜药片研末调敷。内服菊花、蒲公英、甘草等清热解毒药，或用秦艽一味煎服。危重病人应中西医结合抢救。
食瘕,食瘕，病名。食积成瘕。《医说.症瘕》：“其发语声嘶，挹言语而不出，此人食结在腹，其病寒，口中常有水出，四肢洒洒如疟，饮食不能，郁郁而痛，此食瘕也。”参见食症条。
先天性主动脉弓畸形,先天性主动脉弓畸形畸形指主动脉弓及其分支发育异常，引致气管及/或食管受压迫。Hommel于1737年描述了双主动脉弓。1939年Wolman叙述了双主动脉弓压迫气管、食管的临床表现。Gross于1945年施行外科手术治疗第一例双主动脉弓，从而促进了对各种类型主动脉弓畸形的发现和认识。诊断技术和治疗方法也得到发展和完善，且疗效良好。在先天性心脏血管畸形中，主动脉弓及其分支畸形仅占1～2％。　　
小儿动力性肠梗阻,动力性肠梗阻是由于肠管神经功能异常引起的肠管蠕动功能紊乱而产生的肠梗阻，也称之为麻痹性肠梗阻或假性肠梗阻，小儿发病率较成人高。
腱病,腱病由德国学者在20世纪40年代首次提出。1986年，Perugia在他的著作中指出：“用炎症(itis)作为后缀的术语来描述腱组织的退行性变有很大矛盾”。因此，医生在采用治疗手段时，主要目标应阻断胶原分解，而不是消炎。这需要相当一段时间的休息和治疗，以阻断腱病的循环周期，促进胶原产生和成熟，恢复肌腱的张力和功能强度。
腺样囊性癌,腺样囊性癌　　
巨人症与肢端肥大症,体内生长激素持久性过多分泌引起软组织、骨骼及内脏的增生肥大，以及内分泌代谢紊乱，发生于青春期前、骺部未融合者为巨人症(gigantism);发生于青春期后、骺部已融合者为肢端肥大症(acromegaly)。巨人症患者常继续发展为肢端肥大性巨人症。此病并不罕见，男女之比约1.5∶1。发病年龄以31～40岁组最多，21～30岁、41～50岁组次之。国外文献报道，成年男性身高大于2.0m，女性大于1.85m称为巨人症。但应注意有些地区的人种，有些家族性的身材高于常人，身高1.9～2.0m，这样的人则不是巨人症。巨人症极少有家族遗传倾向，其父母和兄弟姐妹一般都是正常身材。
老年斑,老年斑，全称为&quot;老年性色素斑&quot;，医学上又被称为脂溢性角化。是指在老年人皮肤上出现的一种脂褐质
外阴血管外皮细胞瘤,外阴血管外皮细胞瘤特点是瘤细胞在基底膜外增殖，可表现为良性，也可表现为恶性。恶性者可称为血管外皮肉瘤，也可统称为血管外皮瘤。
小脑扁桃体下疝畸形,小脑扁桃体下疝畸形　　
月经性哮喘,月经性哮喘是指哮喘妇女与其月经周期有关，在月经前期或月经期哮喘症状加重的现象，一般常于育龄妇女在月经来潮前5～7天有明显的哮喘发作倾向，尤以月经前2～3天发生率达到高峰，称为“月经前哮喘”，月经来潮后症状逐渐减轻。有的则在月经期间发作，称为“月经期哮喘”。有研究显示，约30%～40%的哮喘妇女在经前或月经期哮喘症状加重或恶化。症状的加重程度因人而异，轻者仅有胸闷，严重者需住院治疗。
良性高血压性小动脉性肾硬化,一种通常伴有慢性高血压的疾病，以累及血管，肾小球和小管间质为特征。
牙周萎缩,当组织、器官或细胞成分在达到正常成熟之后，又减退、缩小，并失去其应有的功能称为萎缩。牙周萎缩指的是全口广泛的牙齿牙龈缘与牙槽骨同时退缩，使牙根暴露，但无明显炎症和创伤者。其最常见的原因是牙周组织受到逐渐积累起来的各种损伤、刺激后造成的。
鼻中隔脓肿,鼻中隔脓肿是鼻中隔一侧或两侧软骨膜或骨膜下感染积脓。多继发于鼻中隔血肿或外伤后感染，亦可由鼻或上唇邻近组织感染扩散所引起。　　
臁疮,臁疮，病名。指生于小腿部之慢性溃疡。亦名裙边疮、烂腿。见《疮疡经验全书》卷六。多因湿热下注，瘀血凝滞经络所致。常因局部破损、湿疹及虫咬等原因而诱发。本病生于小腿下三分处臁骨（胫骨）部位。症见初起痒痛红肿，破流脂水，甚则腐烂，皮肉灰暗，脓水清稀，久不收口。应以外治为主，用金黄膏掺九一丹外贴。久不收口者，用夹纸膏加缠缚法，或用细白砂糖撒满，胶布牢贴。如有急性继发感染者，宜清热利湿，用萆薢渗湿汤。相当于下肢慢性溃疡。
肩关节周围炎,肩周炎，全称为肩关节周围炎，是肩关节周围肌肉、韧带、肌腱、滑囊、关节囊等软组织损伤、退变而引起的关节囊和关节周围软组织的一种慢性无菌性炎症。是以肩关节疼痛和活动不便为主要症状的常见病， 其病变特点是广泛，即疼痛广泛、功能受限广泛、压痛广泛。发病年龄大多40岁以上，女性发病率略高于男性，且多见于体力劳动者。由于50岁左右的人易患此病，所以本病又称为五十肩。肩周炎中医学称之为漏肩风、冻结肩等。患有肩周炎的患者，自觉有冷气进入肩部，也有患者感觉有凉气从肩关节内部向外冒出，故又称“漏肩风”。
糖尿病酮症酸中毒,糖尿病酮症酸中毒（diabetic ketoacidosis，DKA）为最常见的糖尿病急症。可能先于糖尿病的出现而发生，尤其是1型糖尿病，但最常见的情况还是发生在已有糖尿病的患者。本病如不及早发现，可导致死亡，故每一个糖尿病患者都需要鉴别诊断是否存在酮症酸中毒，特别是昏迷的患者，由于病史叙述不详，更加需要小心鉴别。酮体包括β-羟丁酸、乙酰乙酸和丙酮。糖尿病加重时，胰岛素绝对缺乏，三大代谢紊乱，不但血糖明显升高，而且脂肪分解增加，脂肪酸在肝脏经β氧化产生大量乙酰辅酶A，由于糖代谢紊乱，草酰乙酸不足，乙酰辅酶A不能进入三羧酸循环氧化供能而缩合成酮体；同时由于蛋白合成减少，分解增加，血中成糖、成酮氨基酸均增加，使血糖、血酮进一步升高。
肺动脉瓣关闭不全,肺动脉瓣关闭不全，顾名思义就是肺动脉瓣无法正常关闭，导致一系列病理生理改变。多数为功能性的，由于风湿性二尖瓣病变或先天性心血 管病导致肺动脉压力升高而引起；少数由于风湿病、细菌性心内膜炎直接损害瓣膜或 先天畸形所引起。右心室舒张时，肺动脉瓣不能严密关闭，部分血液由肺动脉逆流入 右心室，逐渐导致右心室肥厚和扩大。可有心悸、气喘、肝肿大和水肿等症状，严重 者可发生心力衰竭。部分患者适合手术治疗。
卵巢无性细胞瘤,卵巢无性细胞瘤(dysgerminoma of ovary)是反映原始生殖细胞的恶性肿瘤。
早泄,早泄是男科的常见病。目前还没有统一定义,美国心理协会定义为持续的或者反复发生的、在最小的性刺激下,在插入前、正在插入或插入后很短时间内,先于意愿而发生射精称为早泄。世界卫生组织定义为射精的潜伏时间不能满足性交的需要,射精发生于充分勃起前、性交前或者开始性交后15s内称为早泄。早泄的诊断需要多方面评估,包括心理,生理和器质上的评估,不能以患者的自我感觉就能轻易诊断早泄,同时询问患者及其性伴侣,仔细分析两人之间描述的异同。早泄常常是男方为此感到沮丧的问题。调查表明,早泄也往往是女方对其性伴侣的指责为主诉。
尿道缺如及先天性尿道闭锁,尿道缺如及尿道闭锁(urethral agenesis and atresia)极少见。尿道闭锁可呈完全性、部分性或膜状。尿道完全闭锁者，尿道呈一索状;部分闭锁者，多发生于阴茎头部或阴茎部尿道;膜状闭锁者，男性常发生在阴茎头部尿道外口或后尿道，女性多发生在尿道外口。
睾丸女性化,全称“睾丸女性化综合征”。患者有睾丸但体型与外生殖器的表现型为女性，故称睾丸女性化综合征，又称为雄激素不敏感综合征。染色体核型为46XY，HY抗原阳性。睾丸内有发育良好的间质细胞，所分泌的雄激素也可达正常水平，但无男性生殖管道，外生殖器呈女性型，并且有女性体态。睾丸女性化综合征是一种胎儿发育障碍罕见的综合征，为男性46XY。尽管睾丸分泌睾酮的数量正常，但是因为胎儿的组织细胞对分泌的睾酮不敏感，从而引起男性外生殖器在胎儿期就朝着女性方向发育，形成阴唇、阴道和阴蒂。临床诊断，估计每5万名女性中会出现一例雄激素不敏感综合征患者，该病在女性原发性闭经患者中的发病率占6～10％，在新生男孩中的发病率则为0.001～0.005％。　　
结节性硬化,结节性硬化病（tuberous sclerosis）又称Bourneville病，Epiloia，是由单一的常染色体显性基因遗传所引起的复合性发育不良，其特征为面部血管纤维瘤、癫痫及智力发育迟钝。
维生素K缺乏病,维生素K缺乏症是由于缺乏维生素K引起的凝血障碍性疾病。
尘螨过敏性哮喘,尘螨是诱发支气管哮喘的重要变应原。近年来大量研究证实尘螨与支气管哮喘关系密切，最近新西兰的一项对哮喘儿童进行了13年的追踪调查证实了尘螨作为一种独立的危险致敏因素严重影响着哮喘的发病率，近年来美国的3项调查也相继证实了尘螨和猫毛、蟑螂是诱发支气管哮喘的重要诱发因素。目前已有几百项研究证实了尘螨与支气管哮喘发作有着密切的关系，因此近年来有人提出了尘螨过敏性哮喘的诊断名称和概念。自1987年以来，已经召开了数次有关尘螨过敏与支气管哮喘关系的国际研讨会，报告了大量有关尘螨过敏性哮喘的基础与临床的研究进展，为防治该病提供了大量的理论依据和具体的防治措施。
肠气肿综合征,疾病名称：肠气肿综合征
弓形体病性巩膜炎,弓形体病(toxoplasmosis)是一种分布极广泛的啮齿类动物传染病。早在1908年就从动物身上发现了本病，1923年描述了人类病例。1939年开始在少数国家进行比较深入的研究，已查明了人群和动物的感染率高达70%～80%。1969年以来对弓形体生活史的研究取得了重大进展，促进和加速了对该病的认识。
小儿雄激素不敏感综合征,小儿雄激素不敏感综合征(androgeninsensitivitysyndrome，AIS)是一种临床较为常见的单基因性发育异常疾病。由于雄激素的正常效应全部或部分丧失而导致多种临床表现，可从完全的女性表型到仅男性化不足或不育的男性表型，为男性假两性畸形中最常见者。本病在染色体核型为46，XY的人中发病。AIS中此病系X连锁隐性遗传，在同一家族中发生。
坏死性肠炎,坏死性肠炎(Necrotic enteritis）是一种散发病，主要引起鸡和火鸡 肠粘膜坏死。　　
软骨黏液样纤维瘤,软骨黏液样纤维瘤(chondromyxoid fibroma)是一种较少见的良性骨肿瘤。该肿瘤系起源于成软骨性结缔组织，Jaffe将其命名为“软骨黏液样纤维瘤”，主要是依据其组织学特征，组织学表现既有软骨样组织，同时在黏液样基质内有些巨核的或异形细胞，以往容易被误诊为软骨肉瘤。
老年人乳头肌功能不全和断裂,乳头肌功能不全是指乳头肌病变引起其收缩功能障碍或乳头肌方位改变而不能维持二尖瓣的正常关闭状态，导致二尖瓣关闭不全的临床症候群。临床所指乳头肌功能不全是指左室乳头肌病变。由于乳头肌收缩牵拉瓣膜做功最大，但因处于心室最内层，供血来自冠状动脉的终末部分，在冠脉供血减少时，最容易发生乳头肌缺血与坏死。
卵巢纤维组织来源肿瘤,卵巢纤维组织来源肿瘤是卵巢非特异性组织肿瘤之一。纤维组织来源肿瘤在卵巢较为罕见，在纤维组织来源肿瘤中有以下四个类型：1.卵巢纤维瘤2.多细胞性纤维瘤 3.纤维肉瘤 4.卵巢原发性黏液瘤
脑垂体功能异常伴发的精神障碍,脑垂体前叶机能亢进(巨人症或肢端肥大症) 伴发的精神障碍是指由脑垂体前叶各种生长激素分泌过多引起的精神障碍和神经症状。
霰粒肿,　　 霰粒肿又称睑板腺囊肿，中医名为胞生痰核。是睑板腺的排出管道阻塞，腺体分泌物滞留在睑板内，形成的一种慢性炎症性肿物。本病多见于儿童及青少年，无大痛苦，不影响视力，有自愈倾向，预后良好。　 霰粒肿（chalazion）是一种睑板腺的慢性炎症肉芽肿（lipogranuloma）。是在睑板腺排出管的管道上阻塞和脂性分泌物潴留的基础上而形成的。
羰基镍中毒,是吸入高浓度羰基镍引起以呼吸系统为主的损害的疾病。急性羰基镍中毒首先出现头痛、眩晕、步态不稳、胸闷、恶心等症状，经12-36小时后可出现中毒性水肿。接触羰基镍24小时尿镍可增高。羰基镍能否引起慢性中毒尚有争论。急性羰基镍中毒除脱离接触外，可用二乙基二硫代氨基甲酸钠驱镍及对症疗法。　　
贾第虫病,蓝氏贾第鞭毛虫病现通称贾第虫病(giardiasis)，是由蓝氏贾第鞭毛虫(giardia lambila)寄生在人体小肠引起的原虫性疾患。临床上以腹泻、腹痛及腹胀等为主要表现，并可引起胆囊炎、胆管炎及肝脏损害。本病除地方性流行外，还可导致水源性暴发性流行。在儿童可影响营养吸收和发育。世界各地均有发病，是造成旅游者腹泻的重要原因之一。美国、前苏联曾多次发生暴发流行，英国、法国、日本、巴西、西非等国家和地区都有较高的感染率，中国也有发生，儿童发病率较成人高。近年发现艾滋病患者常可合并本虫感染。
免疫抑制药和抗癌药中毒性肾病,免疫抑制药和抗癌药中毒性肾病(nephropathy due to poisoning of immunosuppressive drug and anticancer drug)是指因应用免疫抑制剂和抗癌药而引起肾小球、肾小管和间质的病变以及膀胱损害。
久疟,久疟，疟疾久延不愈者。《诸病源候论.久疟候》：“疟皆由伤暑及伤风所为，热盛之时，发汗吐下过度，腑脏空虚，营卫伤损，邪气伏藏，所以引日不瘥，仍故休作也。”疟症气虚则寒，血虚则热；胃虚则恶寒，脾虚则发热；阴火下流则寒热交发而疟作；或微寒微热，面白神萎，口淡无味，胃呆纳差，大便溏薄等。治宜益气养血，温阳化阴。方用补中益气汤、人参养荣丸等。阳虚明显，则用附桂八味丸等，以益火之源而消阴翳。参见疟疾条。
高度房室传导阻滞,高度房室传导阻滞(high-grade atrioventricular block)是指房室传导比例超过2∶1的房室传导阻滞，表现为3∶1、4∶1、5∶1等。阻滞部位可在房室结内、希氏束以及束支-浦氏系统。
子宫纵隔,子宫纵隔是先天发育中，双副中肾管融合中受阻所致。子宫纵隔和双角子宫的发生率为5%，子宫纵隔使子宫腔的对称形态发生改变，并可能干扰正常生育功能。易引起原发性不孕或难治性不育症。
蜂窝织炎,蜂窝织炎（phlegmonous inflammation）：蜂窝织炎是指疏松结缔组织的弥漫性化脓性炎，常发生于皮肤、肌肉和阑尾。蜂窝织炎主要由溶血性链球菌引起。　　
腕枪刺状畸形,枪刺状畸形骨折远端连同手部向桡侧移位，中指轴线与桡骨轴线不在同一平面上。
子宫内翻,子宫内翻即子宫体内翻,可经过宫颈进入阴道甚至达到阴道口的一种危象.
瘀证,瘀证是由于血液运行不畅，瘀积凝滞，或离经之血停积体内，或久病人络等所致的多种病证的总称。临床以疼痛固定、瘀斑、肿块、出血、肌肤甲错等为主要特征。西医的冠心病、肺心病、肝脾肿大、类风湿性关节炎、肿瘤、肝硬变等，当表现有瘀血症候时，均可参照本证辨证论治。
小儿急性中毒性脑病,急性中毒性脑病(acute toxic encephalopathy)是婴幼儿时期比较常见的一种中枢神经系统病变，其主要临床表现是在原发病中枢神经系统以外的疾病过程中，突然出现中枢神经系统症状，如发热、意识障碍、昏睡或昏迷、抽搐和病理反射等，但脑脊液检查除压力增高外，常无其他的异常发现。注意与急性脑炎的鉴别。
小儿肥胖症,儿童肥胖症的标准一般指体重超过同性别、同年龄健康儿或同身高健康儿平均体重的2个标准差;或超过同年龄、同性别平均体重的20%。临床多见单纯由于饮食过多所引起的肥胖，称单纯性肥胖症。近年来单纯性肥胖症的发病率在我国有增多趋势，儿童时期的肥胖症可为成人肥胖症、高血压、冠心病及糖尿病等的先驱病，因而它又是一个慢性的代谢异常疾病，故应引起重视并及早加以预防。
稻农皮炎,稻农皮炎(rice-farmer’s dermatitis)是指农民在水稻播种、收割过程中所发生的一种皮炎。　　
急性肠炎,急性肠炎是由细菌及病毒等微生物感染所引起的人体疾病，是常见病、多发病。其表现主要为腹痛、腹泻、恶心、呕吐、发热等，严重者可致脱水、电解质紊乱、休克等。临床上与急性胃炎同时发病者，又称为急性胃肠炎。本病多发于夏秋季节。
遗传性补体缺陷病,在补体系统的组成成分中，几乎每一种可有遗传缺陷。大多数补体遗传缺陷属常染色体隐性遗传，少数为常染色体显性遗传，而备解素缺陷则属X染色体连锁隐性遗传。补体缺乏常伴发免疫性疾病及反复细菌感染。总的来说，补体系统的第一前端反应成分，如C1、C4和C2缺陷，常伴有免疫复合物性疾病，尤其是SLE；C3、H因子和I因子缺乏增加了患者对化脓性细菌感染的易感性，而备解素、C5、C6、C7和C8缺陷的患者则易于发生严重的萘瑟菌感染。　　
隐睾,隐睾（Undescended Testicles）是指男婴出生后单侧或双侧睾丸未降至阴囊而停留在其正常下降过程中的任何一处。也就是说阴囊内没有睾丸或仅有一侧有睾丸。
躯体疾病伴发的精神障碍,躯体感染所致精神障碍是指由病毒、细菌、螺旋体、真菌、感虫或其他微生物、寄生虫等所致的脑外全身性感染，如败血症、梅毒、伤寒、斑疹伤寒、恶性疟疾、血吸虫病、人类免疫缺陷性病毒（HIV）感染等所致的精神障碍。颅内未发现直接感染的证据。
绝经,1994年6月14日在日内瓦召开了有关20世纪90年代绝经研究进展工作会议，提出废弃更年期而推荐采用围绝经期和绝经过渡期。其规定如下：①绝经前期(pre-menopausal period)：指卵巢有活动的时期，包括青春发育到绝经。②绝经(menopausal)：指妇女一生中的最后一次月经，往往要回顾确定。③绝经后期(postmenopausal period)：指绝经一直到生命终止这一整个时期。④绝经过渡期(menopausal transitional period)：指绝经前的一段时期，即从生殖年龄走向绝经的一段过渡时期，包括从临床上或血中激素水平最早出现绝经的趋势开始(即卵巢功能开始衰退的征兆)一直到最后一次月经。⑤围绝经期(peri-menopausal period)：指妇女绝经前后一段时期，包括从临床上或血中激素水平开始出现绝经趋势的迹象(即卵巢功能开始衰退的征兆)，一直持续到来过最后一次月经后1年。即绝经过渡期加绝经后1年。
蓝痣,蓝痣（blue nevus）又称良性间叶黑素瘤（benign mesenchy-momelanoma）、蓝神经痣（blue neuroevus）、色素细胞瘤（chromatophoroma）、黑素纤维瘤（melanofibroma），是由蓝痣细胞组成的一种良性瘤。　　
副银屑病,副银屑病(parapsoriasis)为一种病因不明的慢性红斑鳞屑性皮肤病.
异染性脑白质营养不良,异染性脑白质营养不良　　
布氏杆菌性关节炎,布氏杆菌病(brucellosis)是布氏杆菌引起的急性感染性传染病。布氏杆菌性关节炎(brucellar arthritis)是布氏杆菌病的一部分。布氏杆菌为小的革兰阳性菌，通过动物传染给人。国内以牛、羊为主要传染源。病菌存在于病畜的组织、尿、乳液、胎儿等。布氏杆菌病可以是急性、自限性疾病，关节痛延续数天，关节炎持续数周后消退，无后遗症。也可是慢性、感染性疾病。需要用抗生素治疗。
小儿糖原贮积病Ⅴ型,糖原贮积病(glycogen storage disease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病，常染色体隐性遗传。肌肉磷酸化酶(phosphorylase)缺乏所引起导致肌细胞内糖原分解受阻、ATP生成不足，受累组织为横纹肌，主要临床特征为肌肉剧烈收缩后出现疼痛、痉挛和无力。又称为Mc Ardle综合征、McArdle-Schmid-Pearson综合征、Cori Ⅴ型糖原沉积病、糖原代谢病肌型、肌磷酸化酶缺乏症等。
实喘,实喘，喘是呼吸急促的症状，按病因病理和证型而有实喘和虚喘之分。实喘因邪气壅盛于肺，证候以痰为主，常有外感风寒或燥邪所诱发。风寒型者，胸满喘咳，头痛恶寒，痰稀薄，口不渴，舌苔白腻，脉浮滑，此型多见于支气管喘息症；燥热型者，喘而烦热、咽痛口渴、咳嗽胸痛、咯黄稠痰、舌苔黄、脉数，此型多见于大叶性肺炎等。
先天性动脉导管未闭,动脉导管原本系胎儿时期肺动脉与主动脉间的正常血流通道。由于该时肺不司呼吸功能，来自右心室的肺动脉血经导管进入降主动脉，而左心室的血液则进入升主动脉，故动脉导管为胚胎时期特殊循环方式所必需。出生后，肺膨胀并承担气体交换功能，肺循环和体循环各司其职，不久导管因废用即自选闭合。如持续不闭合，则构成病态，称为动脉导管未闭（症）。应施行手术，中断其血流。动脉导管未闭并存于肺血流减少的紫绀型心脏病时，导管是其赖以存活的重要条件，当作别论。动脉导管未闭是一种较常见的先天性心血管畸形，占先天性心脏病总数的12～15％。如性约两倍于男性。约10％的病例并存其他心血管畸形。　　
坏疽性脓皮症,本病表现为破坏性、坏死性、非感染性的皮肤溃疡，临床还出现疖样结节、脓疱或出血性大疱。就早期结节红斑或脓疱，本病可归属于血管炎。
泪腺炎,急性泪腺炎(acute dacryoadenitis)并不常见，由于感染或特发性炎症使泪腺在短期内出现急性红肿、增大等。慢性泪腺炎(chronic dacryoadenitis)较急性泪腺炎多见，可由急性泪腺炎迁延而来，病情进展缓慢，多为双侧性，也有单侧性。
复发性无菌性脑膜炎,复发性无菌性脑膜炎(recurrent aseptic meningitis)系指脑膜炎呈反复发作病程。发作时出现发热、颈部强直等脑膜刺激征，同时脑脊液检查主要呈淋巴细胞增多及蛋白轻度增高，一般历时数天迅速自然缓解，在发作间歇期症状完全消失，脑脊液也完全恢复正常，其病程良性，可反复发作达数年之久。
脊柱骨折,脊柱骨折多见男性青壮年。多由间接外力引起，为由高处跌落时臀部或足着地、冲击性外力向上传至胸腰段发生骨折；少数由直接外力引起，如房子倒塌压伤、汽车压撞伤或火器伤。病情严重者可致截瘫，甚至危及生命；治疗不当的单纯压缩骨折，亦可遗留慢性腰痛。
电解质紊乱,水和电解质广泛分布在细胞内外，参与体内许多重要的功能和代谢活动，对正常生命活动的维持起着非常重要的作用。体内水和电解质的动态平衡是通过神经、体液的调节实现的。临床上常见的水与电解质代谢紊乱有高渗性脱水、低渗性脱水、等渗性脱水、水肿、水中毒、低钾血症和高钾血症、高镁血症、低镁血症等。
产后出血,胎儿娩出后24小时内阴道流血量超过500ml者，称为产后出血（postpartum hemorrhage）。此为产科常见的严重并发症，为产科危症之一，应特别重视。主要原因为宫缩无力，临床表现为产道出血急而量多，或持续小量出血，重者可发生休克。同时可伴有头晕乏力、嗜睡、食欲不振、腹泻、浮肿、乳汁不通、脱发、畏寒等。
咽白喉,咽白喉，病证名。白喉假膜位于咽部者，初起常在一侧扁桃体，继而迅速扩展到咽峡部和悬壅垂。常兼见发热，神疲乏力，食欲减退，全身不适和轻度咽痛等症。治法详白喉条。
急性卵巢、输卵管自身扭转,正常输卵管与卵巢活动度极大，可旋转90°而不出现症状。如发生完全性扭转而未能及时诊治，可引起附件坏死甚至坏疽，导致腹膜炎等严重后果。对于儿童及年轻病人为了保留其正常生育功能，更应及早明确诊断。
新生儿皮下坏疽,新生儿皮下坏疽也是一种急性蜂窝织炎，常由金黄色葡萄球菌引起，好发于新生儿容易受压的背部或腰骶部，偶尔发生在枕部、肩、腿和会阴部，在冬季比较容易发生。新生儿的皮肤薄嫩，局部皮肤在冬季又易受压潮，不易保持清洁，故细菌容易从皮肤受损处侵入，引起感染。由于新生儿免疫防御功能较差（例如免疫球蛋白缺少和中性白细胞活动能力低），新生儿皮下坏疽发病急，病变扩展迅速，如不及时进行积极治疗，可以并发败血症、支气管炎和肺脓肿等，故其死亡率较高。　　
房性期前收缩,房性期前收缩即房性过早搏动(atrial premature beats，APB)，又称房性早搏、房早。它是起源于心房异位提前的心脏搏动，非常普遍。临床表现主要是心悸，也可能没症状。诊断主要靠心电图。偶发房早通常无需抗心律失常药物治疗。重在消除病因和诱因。症状明显则需要治疗。本病预后良好。
新生儿心律失常,1.病因新生儿心律失常可发生于宫内或生后，宫内发生时称为“胎儿心律失常”，出生后发生心律失常的病因是多方面的常见病因如下： (1)各种器质心脏病如先天性心脏病、病毒性心肌炎心肌病等
小儿尿道下裂,尿道下裂(hypospadias)是一种尿道发育畸形，在胚胎发育过程中阴茎腹侧正常尿道口近端未能完全闭合，而使尿道口于阴茎腹侧或阴囊会阴等异常部位，是小儿泌尿生殖系统最常见的畸形之一。该病多为隐性基因遗传。虽然目前在尿道下裂的手术治疗上已经有了非常大的进步，但无论从医生的角度还是患儿或其父母的角度，尿道下裂的治疗结果远不如人意。
小儿急性阑尾炎,小儿急性阑尾炎的特点：
内分泌病,内分泌腺（endocrinopathy）或内分泌组织本身的分泌功能和（或）结构异常时发生的症候群。还包括激素来源异常、激素受体异常和由于激素或物质代谢失常引起的生理紊乱所发生的症候群。　　
疱疹样皮炎,疱疹样皮炎是一种较为少见的大疱性皮肤病，它的特点是反复发作、病程呈慢性经过、皮疹形态多样、对称分布、剧烈瘙痒、预后良好。　　
妊娠合并甲状旁腺功能亢进,甲状旁腺功能亢进(hyperparathyroidism,HPT)简称甲旁亢，合并妊娠者罕见。原发性甲状旁腺功能亢进是由于甲状旁腺本身病变(肿瘤或增生，其中肿瘤约占85%)引起的甲状旁腺素(PTH)合成与分泌过多，通过对骨与肾的作用，导致高钙血症和低磷血症。继发性甲状旁腺功能亢进是由于各种原因所致的高钙血症刺激甲状旁腺，使之增生肥大，分泌过多的PTH，常见于肾功能不全、骨软化病。少数患者腺体受到持久的刺激，部分增生组织转化为腺瘤，自主性分泌过多的PTH，称为三发性甲状旁腺功能亢进症。
动脉栓塞,动脉栓塞是指血块或进入血管内的异物成为栓子，随着血流停顿在口径相似的动脉内，造成血流障碍。动脉栓塞主要由血栓造成，此外，肿瘤、空气、脂肪等异物也可能成为栓子。
肾性糖尿,肾性糖尿(renal glucosuria)是指在血糖浓度正常或低于正常肾糖阈的情况下，由于近端肾小管重吸收葡萄糖功能减低所引起的糖尿的疾病。临床上分为原发性肾性糖尿和继发性肾性糖尿。
听神经鞘瘤,听神经鞘瘤(Acoustic neurinoma)占颅内肿瘤的7．79％～10．64％，占颅内神经鞘瘤的93．1％，占桥小脑角肿瘤的72．2％，发病年龄多在30～60岁，20岁以下者少见。女略多于男。绝大多数为单侧，双侧者多为神经纤维瘤病。
柯莱斯骨折,柯莱斯骨折(Colles fracture)是指桡骨下端的骨松质骨折，骨折发生在桡骨下端2～3cm范围内的骨松质部位。为人体最常发生的骨折之一，占所有骨折的10%，以老年人及成年人占多数。骨折多为粉碎型，关节面可被破坏。幼年人受到同样暴力可造成桡骨下端骨骺分离。
黏多糖贮积症,黏多糖贮积症(mucopolysaccharidosis，MPS)是一组溶酶体累积病，是由于溶酶体水解酶缺陷，造成酸性黏多糖(葡糖氨基聚糖)降解受阻，黏多糖在体内积聚而引起一系列临床症状。黏多糖贮积症患者由于过多的黏多糖贮积于骨、软骨等组织或器官内，从而影响到这些组织或器官的正常发育，多余的黏多糖从尿中排出，发生一系列的临床症状和影像学表现。黏多糖贮积症属先天性或原发性代谢异常综合征。黏多糖贮积症按缺陷的酶和临床表现分7型，包括黏多糖贮积症Ⅰ型，黏多糖贮积症Ⅱ型，黏多糖贮积症Ⅲ型，黏多糖贮积症Ⅳ型，黏多糖贮积症Ⅵ型，黏多糖贮积症Ⅶ型和黏多糖贮积症Ⅸ型
常现丝虫病,常现丝虫病(filariasis perstans)系由常现丝虫寄生于体腔(胸腔、腹腔和心包)、肠系膜、肾周围或腹膜后组织所致的寄生虫病。本病通过库蠓叮咬传播。
小儿肠病性肢端皮炎,小儿肠病性肢端皮炎(acrodermatitis enteropathica)是一种发生在婴幼儿期的以口腔周围及肢端结痂性皮炎，反复间歇性腹泻，脱发和甲沟炎等为特征的常染色体隐性遗传性疾病。本病常于1岁左右开始发病，严重病例不治可致死亡。又称慢性肠源性肢端皮炎，肠源性肢端皮炎综合征(acrodermatitis enteropathica syndrome)、Brandt综合征、Danbolt-Closs综合征、肠病性肢端皮炎、非典型性连续性肢端皮炎、异型大疱性表皮松解症等。
小儿先天性主动脉瓣狭窄,先天性主动脉瓣狭窄(congenital aortic stenosis，CAS)，约占先天性心脏病发病率的第6位，是胚胎期主动脉瓣互相融合呈多种畸形，如单叶瓣、双叶瓣、三叶瓣或四叶瓣，以双叶瓣最多见。瓣叶增厚，瓣环发育不良，造成瓣口狭窄。
肺错构瘤,是正常肺组织结构在胚胎发育过程，错乱组合过度生长形成的瘤样畸形，是常见的肺部良性肿瘤，生长缓慢极少恶变。　　
智力低下,智力低下（mental retardation,MR）是发生发育时期内，一般智力功能明显低于同龄水平，同量伴有适应性行为缺陷的一组疾病。智商（IQ）低于人群均值2.0标准差（人群的IQ均值定为100，一个标准差的IQ值为15），一般IQ在70（或75）以下即为智力明显低于平均水平。适应性行为包括个人生活能力和履行社会职责两方面。发育时期一般指18岁以下。智力落后有各种名称。精神病学称为“精神发育迟缓”、“精神发育不全”、“精神缺陷”。教育、心理学称为“智力落后”、“智力缺陷”。儿科学称为“智力低下”、“智能迟缓”、“智力发育障碍”。特殊教育学校称为“弱智”、“智力残疾”。　　
踝关节结核,踝关节结核　　
足跟瘀斑,足跟瘀斑(calcaneal petechiae)亦称为黑踵(black heel)，是发生于足跟侧面或后面的无症状群集蓝黑色或黑色斑点。病因不清，多发生于青少年及球类运动员。
酒精性肝病,酒精性肝病(alcoholic liver disease)在西方国家多见，80%～90%的肝硬化病因是由饮酒所引起。在我国对肝炎后引起的肝硬化比较重视，对酒精性肝硬化认为少见而重视不够。随着我国酒的消耗量增加，临床所见酒精性肝病有逐年增多的趋势。
淀粉样变病的胃肠道表现,淀粉样变病(amyloidosis)是指一种以β结构的纤维蛋白为主的淀粉样物质在器官组织细胞外沉积所引起的疾病。
肺嗜酸性粒细胞浸润症,肺嗜酸性粒细胞浸润症(pulmonary infiltration with eosinophilia，PIE)或嗜酸性粒细胞性肺疾病(eosinophilic lung disease)是一组以循环或组织中嗜酸性粒细胞增高为特征的疾病。
狼疮性肾炎,狼疮性肾炎（1upus nephritis，LN）是SLE最常见和严重的临床表现，SLE患者肾活检肾受累几乎为100％，其中45％～85％有肾损害的临床表现。肾衰竭是SLE死亡的常见原因。
二水焦磷酸钙结晶沉积症,二水焦磷酸钙结晶沉积症
新生儿急性肾功能衰竭,新生儿急性肾功能衰竭是指新生儿在血容量低下、休克、缺氧、低体温、药物中毒等多种病理状态下，肾短时间内受到损害，表现少尿或无尿、体液紊乱、酸碱失调以及血浆中需经肾排出的代谢产物(尿素、肌酐等)浓度升高。急性肾功能衰竭常是严重疾病后期合并症，是新生儿危重的临床综合征之一。新生儿急性肾功能衰竭可单独由肾小球滤过功能减低引起，也可伴有肾小管功能低下或肾小管坏死。新生儿先天性肾损害和肾发育异常的发生率比年长儿高，新生儿肾功能紊乱可以是先天性肾发育不全的首发症状。
脊髓蛛网膜炎,脊髓蛛网膜炎　　
慢性干燥性鼻炎,慢性干燥性鼻炎(chronic rhinitis sicca)一般认为长期受外界的物理或化学物质的刺激所致，如长期粉尘的机械性刺激，空气过热、过干的影响等。本病是一种常见的职业性慢性鼻炎。　　
结胸证,结胸证是指热入内作结胸。其病心下坚满，按之如石，硬而痛，项强如柔 状，其脉寸口浮，关上尺中皆沉，或沉紧，名曰结胸也。
胰腺癌,胰腺癌（cancer of pancreas,pancreatic cancer）是消化道常见的恶性肿瘤之一，多发生于胰头部。腹痛及无痛性黄疸为胰头癌的常见症状。糖尿病患者长期大量吸烟，高脂肪高动物蛋白饮食者，发病率相对增高，本病多发于中老年人，男性患者远较绝经前的妇女多，绝经后妇女发病率与男性相仿。发病原因尚不清楚，发现些环境因素与胰腺癌的发生有关。已定的首要危险因素为吸烟，糖尿病胆石病饮酒(包括啤酒)以及慢性胰腺炎等进食高脂肪高蛋白饮食和精制的面粉食品，胃切除术也是发生胰腺癌的危险因素，其死亡率极高。
三环类抗忧郁药中毒,三环类抗忧郁药中毒是指过量服用或误服用三环类抗忧郁药而引起的中毒。三环类抗忧郁药包括阿米替林(amitriptyline)、丙咪嗪(imipramine)、多塞平(doxepine)、卡马西平(Carbamazepine)、氯氮平(clozapine)等，主要用以对抗情绪低落、忧郁消极及解除抑制。抗忧郁药主要作用于间脑(特别是下丘脑)及边缘系统，在这个被称为"情绪中枢"的部位，发挥调整作用。三环类抗忧郁药能阻止生物胺回收，产生抗忧郁作用。急性中毒发生于一次吞服大量药物企图自杀者。1.5～3.0g剂量可致严重中毒而死亡。
肠病原性大肠埃希杆菌感染,由肠病原性大肠埃希杆菌(Enteropathogenic Escherichia coli ，EPEC)引起的肠道传染病。EPEC是早在20世纪40年代认识的一组致腹泻性大肠埃希杆菌，50年代到60年代为流行性婴幼儿腹泻的主要病原，临床上称之为“消化不良”。1983年全国腹泻经验交流座谈会决定，将EPEC引起之腹泻，一律称之为EPEC肠炎，而不称作“消化不良”。
职业病,　　 职业病（occupational diseases），是指企业、事业单位和个体经济组织（以下统称用人单位）的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。要构成《中华人民共和国职业病防治法》中所规定的职业病防治法，必须具备四个条件：1、患病主体是企业、事业单位或个体经济组织的劳动者；2、必须是在从事职业活动的过程中产生的；3、必须是因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等职业病危害因素引起的；4、必须是国家公布的职业病分类和目录所列的职业病。四个条件缺一不可。
阿米巴性阴道炎,疾病名称：阿米巴性阴道炎
血色病性骨关节病,本病是由于铁代谢异常引起体内铁含量过高，沉积于各内脏和器官而产生各种症状的一种疾病。临床上分为自发性和继发性两种类型。前者是由于遗传性铁代谢失调所致，特征是铁吸收过量，产生病理性铁沉着，最后导致许多器官的功能障碍，以肝、胰、心、垂体最明显。其典型临床表现为肝大、糖尿病、皮肤色素沉着和性功能减退。有的病例可有全身无力、体重减轻、腹痛、呼吸困难和水肿等表现。继发性血色病大多是继发于长期反复大量输血(如治疗再生障碍性贫血时，输血次数可达百次以上)和既往曾用铁剂治疗的情况下。亦可见于溶血性疾病、营养不良、维生素A缺乏及长期腹泻等。
结肠类癌,结肠类癌(colic carcinoid)起源于肠黏膜腺体的嗜银Kultschitzky细胞，又称嗜银细胞瘤。因其肿瘤细胞起源于内胚层，呈巢状排列，在病理学上类似癌的形态，被称为类癌，为低度恶性肿瘤。
过敏性湿疹,过敏性湿疹是指一种常见的炎症性皮肤病，其临床特点为多形性皮疹，倾向渗出，对称分布，自觉剧烈搔痒，病情易反复发作，可多年不愈。另外，病因比较复杂，多由于某些外界或体内因素的相互作用所致，易倾向复发和慢性化。过敏湿疹患者平时需要注意饮食，避免刺激发病部位。湿疹是由多种复杂的内、外因素引起的一种具有多形性皮损和易有渗出倾向的皮肤炎症性反应。平时的时候要多注意个人卫生，做好过敏性皮炎的防治。注意饮食调理，均衡营养，多吃一些水果、蔬菜等维生素丰富的食物，维生素C是天然的抗织胺剂，每天可以从饮食中摄取。
原发性腹膜炎,原发性腹膜炎　　
血管球瘤,血管球瘤或者称球瘤，是一种少见的良性小型血管瘤，很少发生恶变。起源于正常小动脉，静脉分流处，由血管球细胞构成，具有器官样结构。血管球是正常组织结构，直径约1mm，位于真皮网状层下，以肢端、甲床下最多见。由1条小动脉与1条小静脉吻合，形成Sucquct-hoyer管，其内含有血管球细胞。Sucquct-hoyer管周围被无髓鞘神经纤维覆盖。可能参与体温调节，控制局部血压，维持间质环境的稳定功能。正常血管球有维持指（趾）和肢端的动、静脉循环的作用，因此能调节局部和全身的温度。血管球瘤就是由构成血管球组织增生而成的新生物。根据占优势的组成部分，可分为三种：（1）血管瘤性；（2）细胞性；（3）神经属性。血管球瘤形成的原因尚不十分清楚，外伤可能是诱发本病的原因之一。
暴痢,暴痢，也称急性细菌性痢疾(acute bacillary dysentery)，简称菌痢，是由志贺菌属(genus Shigellae 又称痢疾杆菌)引起的一种急性肠道传染性疾病。一年四季均有散在性发病，以夏秋季节常见流行，普遍易感，以小儿为多。
硬肿症,硬肿症为一种不明原因的通常呈良性经过的少见病。也是一种全身性风湿病：其特征为突然出现全身性对称性皮肤严重水肿硬结。皮损特点与系统性硬皮病水肿期出现的改变相似。本病通常在6～12个月内可自行缓解，但偶可持续数十年。Curzio(1775)首先报道本病。Pifford(1876)较详细地论述了其临床病理特征。Bushkle(1902)将其肯定为一种特殊的独立疾病。
皮肤B细胞淋巴样结节型增生,皮肤B细胞淋巴样增生(cutaneous B-cell lymphoid hyperplasia)，结节型通常为特发性。特发性B细胞淋巴样增生，过去被称为Speigler-Fendt肉样瘤。
血清病和血清病样反应,血清病是一种由于体内接受异体血清蛋白及其产物或药物等非蛋白类物质后所致的免疫复合物反应性疾病，并且疾病的程度与所接受的病原物质有直接关系。
皮肤蝇蛆病,皮肤蝇蛆病(Cutanenous myiasis)是由某些蝇类幼虫(蛆)进入人体皮肤所引起的一种炎症反应。本病多见于牧区，我国青海、西藏、内蒙古、东北及华北等地均有报告。蝇蛆病源为牛马等牲畜的一种寄生虫病，亦可感染于人。蝇蛆直接产卵于人体皮肤或毛发、衣物上，当卵孵化成幼虫后，即可穿入皮肤，引起皮下蝇蛆病。皮损出现前患者常感全身不适，表现为疖肿型，匐行型两种皮肤损害。
神经鞘黏液瘤,神经鞘黏液瘤(nerve sheath myxoma，neurothekeoma)为一种神经间质肿瘤的谱病，其特征为在不同程度的黏液瘤性基质中呈现神经鞘细胞增生。
咳嗽,咳嗽(cough)是指胸腔突发性地收缩, 造成肺部猛烈释放空气的动作, 通常伴随声音, 并反复出现. 咳嗽是人体的一种保护性呼吸反射动作。当异物、炎症、分泌物或过敏性因素等刺激呼吸道粘膜里的感受器时，冲动通过传入神经纤维传到延髓咳嗽中枢，引起咳嗽。咳嗽使肺内高压的气体喷射而出，随着急速冲出的气流，呼吸道内的异物或分泌物被排出体外。
小儿结节病,结节病又称类肉瘤病(sarcoidosis)，是一种原因不明的，累及全身多种脏器如肺、关节、淋巴结、皮肤、眼、肝、脾、肌肉及颅脑的肉芽肿病变。
脓胸,中文名称: 脓胸　　
乙脑伴发的精神障碍,流行性乙型脑炎(乙脑)伴发的精神障碍是指由蚊虫媒介传染的乙型脑炎病毒引起的中枢神经系统传染病, 并在此基础上出现的精神障碍。流行性乙型脑炎常在夏秋季流行，起病急剧，好发于儿童。病变部位在脑实质，以广泛炎症为主要病理改变。发病率一般在2～10/10万，病死率较高(5%～50%)，约有1/3的幸存者愈后留下终生的神经精神障碍。由于疫苗的大量接种和人群的隐性感染，使得儿童成为该病的主要侵害对象。
混合型肾小管性酸中毒,混合型RTA,是兼上述两型Ⅰ、Ⅱ型RTA的临床特征并存。有人将本型分为混合型和Ⅲ型RTA两种。认为混合型兼有Ⅰ、Ⅱ型RTA两者之临床特征，被称为Ⅱ型RTA的亚型。
重瞳,重瞳就是一个眼睛里有两个瞳孔,在上古神话里记载有重瞳的的人一般都是圣人，但实际上经过现代医学解释，这种情况属于瞳孔发生了粘连畸变，从O形变成∞形，但并不影响光束进来，又叫对子眼，现代医学认为是早期白内障的现象。由于眼珠子颜色浅，看上去就象是大瞳孔套小瞳孔，所以叫重瞳。
甲亢,　　 甲状腺机能亢进，简称甲亢，是指甲状腺腺体本身产生甲状腺激素过多而引起的甲状腺毒症，其病因主要是弥漫性毒性甲状腺肿（Graves病）、多结节性毒性甲状腺肿和甲状腺自主高功能腺瘤（Plummer病），其共同特征为甲状腺激素分泌增加而导致的高代谢和交感神经系统兴奋性增加，病因不同者各有其不同的临床表现。值的注意的是，甲亢的概念与甲状腺毒症是不一样的，甲状腺毒症是指组织暴露于过量的甲状腺激素而引起的特殊的代谢变化和组织功能的病理生理改变。可以粗略地讲，甲状腺毒症是一个结果，而甲亢只是导致这个结果的其中一个病因而已。二者并不等同。多数甲亢起病缓慢，亦有急性发病，发病率约为31/10万，女性多见，男女之比约为1∶4～6 。
线粒体病,线粒体病(mitochondrial disorders)是遗传缺损引起线粒体代谢酶缺陷，致使ATP合成障碍、能量来源不足导致的一组异质性病变。
肠侵袭性大肠埃希杆菌感染,肠侵袭性大肠埃希杆菌(enteroinvasive E.coli，EIEC)首先于1967年日本报告自患痢疾样腹泻的大儿童和成人中发现，常误为菌痢。
贝壳甲综合征,贝壳甲综合征(Shell Nail Syndrome)甲床及骨质萎缩。Cornelius和shelley于1967年报道了1例，该患儿4岁时发生继发于百日咳的支气管扩张，5岁时出现指甲改变。
恶性小汗腺螺旋腺瘤,恶性小汗腺螺旋腺瘤(malignant eccrine spiradenoma)本病罕见，常由长期存在的小汗腺螺旋腺瘤恶变所致，可局部淋巴结转移和致命。
脊椎结核寒性脓肿穿入空腔脏器,疾病名称：脊椎结核寒性脓肿穿入空腔脏器
致命性中线肉芽肿,致死性中线肉芽肿病(lethal midline granuloma)是一种原因不明的面中部组织破坏性非特异性肉芽肿性溃疡，呈慢性进行性，预后不良。1944年由Stewart首先报道。亦称面部恶性肉芽肿(maligant granuloma of the face)、进行性致死性肉芽肿(progressive lethal granuloma)、坏疽性鼻炎(gangrenous rhinitis)。
老年人慢性支气管炎,慢性支气管炎(chronic bronchitis)是由于感染或非感染因素引起的气管-支气管黏膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。其病理特点是支气管黏液腺增生、黏液分泌增加。临床上表现为连续2年以上，每年持续3个月以上的咳嗽、咳痰或气喘等症状。本病起病隐袭，早期症状轻微，多在冬季发作，春暖后缓解;后期症状加重并常年存在。病程迁延反复，常可并发肺气肿和肺源性心脏病。
口腔炎,口腔炎是口颊，舌边，上腭，齿龈等处发生溃疡，周围红肿作痛，溃面有糜烂。　　
转移性小肠肿瘤,转移性小肠肿瘤临床罕见，常发生于恶性肿瘤晚期或广泛转移者，尤其是来源于其他消化道恶性肿瘤者。
过敏性肉芽肿性血管炎相关巩膜炎,过敏性肉芽肿性血管炎相关巩膜炎又叫Churg-Strauss综合征，是一类原因不明、主要累及中小动脉的系统性坏死性血管炎。
α1-抗胰蛋白酶缺乏性脂膜炎,α1-抗胰蛋白酶缺乏性脂膜炎(α1-anti trypsin deficiency associated with paniculitis)，1972年报道本病属于结节性脂膜炎的1种亚型。α1-抗胰蛋白酶是由肝细胞合成的1种多肽糖蛋白，是血清蛋白酶的抑制物，其作用能影响胰蛋白酶、胰弹性蛋白酶、尿激酶、皮肤胶原酶、多核细胞的中性蛋白酶、凝血辅助因子等，这些酶的功能可调节代谢及抑制炎症反应。
外阴尤因肉瘤,外阴尤文肉瘤较少见，发病在年龄10～45 岁，中位年龄为23 岁。经近年来从免疫组化、电镜、细胞培养、分子生物学多角度研究，发现尤文肉瘤是原始神经外胚层瘤(primitive neuroectodermal-tumor)的一种。所以又被称为外周型原始神经外胚层瘤。
感染性疾病所致贫血,感染性疾病所致贫血是由于许多病原微生物侵入人体后，在引起炎症或感染过程中，能使红细胞生成减少，破坏增加或失血，由此产生的贫血称感染性贫血。
气压伤,气压伤的情况包括耳咽管暂时阻塞，和因为气压突然变化所产生的耳膜肿胀。这种疾病通常发生在乘飞机旅行的途中。
轮状病毒性肠炎,轮状病毒性肠炎主要发生在婴幼儿，常由A组轮状病毒（rotavirus）引起，发病高峰在秋季，故名“婴儿秋季腹泻”。B组轮状病毒可引起成人腹泻，首先在中国报道。
光感型药疹,用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，谓之药疹。为皮肤科急诊中常见的病种。　　
小儿高磷酸酶血症,小儿高磷酸酶血症(hyperphosphatamia)是常染色体隐性遗传病，极为少见。大多数认为本症为骨组织代谢紊乱性疾病，主要表现为过多的溶骨和成骨过程，使骨化不全。受累部位常见于颅骨、胫骨、股骨、脊柱等。其特点血清碱性磷酸酶明显增高，血清钙、磷正常。
锥虫病,锥虫病（trypanosomiasis）
迟发性外伤性脑内血肿,迟发性外伤性脑内血肿在文献中虽早有报道，但自CT扫描应用以后，才较多地被发现，并引起人们重视。自从CT问世之后，对迟发性外伤性脑内血肿的概念已较明确，即头部外伤后，首次CT检查未发现脑内血肿，经过一段时间后再次检查始出现脑内血肿者;或于清除颅内血肿一段时间后又在脑内不同部位发现血肿者。本病的临床特点可以概括为中、老年病人，减速性暴力所致中至重型颅脑损伤，伤后3～6天内症状和体征渐次加重，或有局限性癫痫，意识进行性恶化，特别是曾有低血压、脑脊液外引流、过度换气或强力脱水的病例，应及时复查CT。
小儿继发性腹膜炎,继发性腹膜炎是指腹腔内器官炎症穿孔、损伤破裂，血运障碍、坏死或手术污染所引起的腹膜的急性炎症。
婴儿肢端脓皮病,婴儿肢端脓皮病(infantile extremity pustuloderma)为发生于婴儿手足部位、皮损为瘙痒性丘疹及脓疱的炎症性疾病，自1976年以来国内外均有报道。
花翳自陷,花翳自陷指黑睛生翳，四周高起，中间低陷，形似花瓣。西医学之病毒性角膜溃疡、边缘性角膜溃疡、蚕蚀角膜溃疡等均属本病范围，均可参照本病辨证论治。
乳头侵蚀性腺瘤病,乳头侵蚀性腺瘤病(erosive adenomatosis of the nipple)是乳头导管的一种腺瘤。本病较少见，主要见于中年妇女，亦见于男性。
小儿基底细胞痣综合征,小儿基底细胞痣综合征(basal cell nevus syndrome)的临床包括有皮肤、牙、骨骼、眼、神经、生殖6个主要器官系统，约有38种异常，其中以基底细胞癌、颌骨囊肿、手掌或足底角化不良和骨骼异常最多见。小儿基底细胞痣综合征为常染色体显性遗传性疾病，累及多种器官。
前列腺脓肿,什么是前列腺脓肿
病毒性脑膜炎,病毒性脑膜炎(Virus Meningitis)是由多种不同病毒引起的中枢神经系统感染性疾病，又称无菌性脑膜炎或浆液性脑膜炎。本病见于世界各地。其发病率每年为11～27／10万。临床表现类同，主要侵袭脑膜而出现脑膜刺激征，脑脊液中有以淋巴细胞为主的白细胞增多。病程呈良性，多在2周以内，一般不超过3周，有自限性，预后较好，多无并发症。病毒侵犯脑膜同时若亦侵犯脑实质则形成脑膜脑炎。根据病情情况可呈大小不同的流行，亦可散在发病。一般认为本病属中医学温病、痉证范畴，乃由温热外袭，化热人营，蒙闭心窍，引动肝风所致。
女性尿道癌,原发性尿道肿瘤临床上较少见，女性较男性多发。恶性肿瘤包括癌、肉瘤、黑色素瘤等。早期即可有尿道流血、尿频、尿急、尿痛等症状。肿瘤增大，也会引起排尿困难。治疗困难，预后较差。
慢性淋巴结炎,面颈部淋巴结炎与口腔及牙源性炎症的关系密切，感染来源可以是任何头颈部的化脓性炎症，如：各种牙源性感染、颌骨炎症、口腔粘膜感染和溃疡，扁桃体炎和咽炎、耳、鼻、喉、眼及皮肤涎腺等的感染，均可导致发病，常见的致病菌为溶血性链球菌和金黄色葡萄球菌，临床上常分为急性淋巴结炎和慢性淋巴结炎。
猛兽伤,猛兽伤指被虎、狼、犬等猛兽咬伤所致。以伤处皮破肉绽，甚至筋骨撕折、内脏破损、出血不止等为常见表现的损伤类疾病。 现在一般见于狗咬伤，动物园的各种误伤，及农家森林人员。
胸腺小细胞癌,胸腺小细胞癌(胸腺燕麦细胞癌)发病较少。胸腺小细胞癌呈浸润性生长，而且易发生远处转移。胸腺小细胞癌常和身体其他器官的内分泌肿瘤同时发生，即多发性神经内分泌肿瘤(MEN)I型综合征。
槭糖尿病,槭糖尿病 maple syrup urine disease
细粒棘球蚴病,细粒棘球蚴病(echinococcosis granulosa)是动物体感染细粒棘球绦虫的幼虫所致的疾病，又称为囊型包虫病。在人和动物之间传播，狗是其终宿主，羊、牛是其中间宿主，故本病流行于畜牧区，人因误食虫卵也可成为其中间宿主，发生包虫病。包虫囊肿在肝脏内最多见，其次是肺部，脑、骨骼等其他脏器偶尔也被侵犯。
蕈样真菌病和Sezary综合征,蕈样真菌病/sezary综合征(mycosis fungoides /Sezary’s syndrome, MF/SS)为皮肤T细胞淋巴瘤(PCTLC)SS为MF的红皮病亚型，占原发性皮肤淋巴瘤的75%。
小儿砷中毒,砷(arsenic)具有金属性，其毒性极低，但其化合物如氧化物、盐类及其有机化合物均有毒性。其纯品外观似食盐、糖、石膏等。引起砷中毒(arsenic poisoning)的化合物主要有三氧化二砷(俗称砒霜)、五氧化二砷、砷化氢、二硫化二砷(雄黄)、三硫化二砷(雌黄)等。三价砷化合物的毒性较五价砷为强。在我国，砷中毒大多数是由饮用水中含砷量过高引起的。小儿砷中毒一般由服用含砷药物剂量过大所致，也可由误食含砷的毒鼠、杀虫药所致。母亲中毒可导致胎儿及乳儿中毒。
混合结缔组织病,混合性结缔组织病(mixedconnectivetissuedisease，MCTD)是一种同时或不同时具有红斑狼疮、皮肌炎或多发性肌炎、硬皮病类风湿性关节炎等混合表现，而不能确定其为哪一种病。血中有高效价的斑点型荧光抗核抗体和抗核糖核蛋白(n-RNP)抗体的结缔组织病，肾脏累及少，对皮质类固醇效果好，预后亦佳。本病由Sharp等于1972年首先报导。关于MCTD是否系一独立疾病尚存在不同见解。有人认为系SLE的一种亚型，或提出是 PSS的一种亚型，但亦有较多病例，经多年观察，症状不变，认作为一独立疾病。
单侧关节突关节脱位,单侧关节突关节脱位是较为常见的损伤，通常是由屈曲暴力和旋转暴力协同作用所致。主要表现为颈部的局部症状和合并神经损伤时发生相应脊髓节段的损伤症状。
尿失禁,尿失禁是由于膀胱括约肌损伤或神经功能障碍而丧失排尿自控能力，使尿液不自主地流出。
风疹,风疹（rubella,German measles）又称“风痧”，痧子等 。是儿童常见的一种呼吸道传染病。由于风疹的疹子来得快，去得也快，如一阵风似的，“风疹”也因此得名。风疹病毒在体外生活力很弱，传染性与麻疹一样强。一般通过咳嗽、谈话或喷嚏等传播。多见于1～5岁儿童，6个月以内婴儿因有来自母体的抗体获得抵抗力，很少发病。一次得病，可终身免疫，很少再患。 中医《备急千金要方》指出风疹又名风痧。多由外感风热时邪，郁于肌表，发于皮肤所致。治宜清热解毒，用银翘散或加味消毒饮风疹应通过接种疫苗来预防。
胃潴留,胃潴留是一种后果,在进行胃镜检查前临床诊断为胃潴留,胃镜检查后则分为功能性胃潴留和胃流出道梗阻两类。
睾丸炎,睾丸炎（Orchitis）通常由细菌和病毒引起。睾丸本身很少发生细菌性感染，由于睾丸有丰富的血液和淋巴液供应，对细菌感染的抵抗力较强。细菌性睾丸炎大多数是由于邻近的附睾发炎引起，所以又称为附睾一睾丸炎。常见的致病菌是葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌等。病毒可以直接侵犯睾丸，最多见是流行性腮腺炎病毒，这种病原体主要侵犯儿童的腮腺，引起"大嘴巴"病，但是，这种病毒也嗜好于侵犯睾丸，所以往往在流行性腮腺炎发病后不久，出现病毒性睾丸炎。
登革出血热,登革出血热(denguehemorrhagic fever,DHF)是登革热的一种严重类型。起病类似典型登革热，发热2-5天后病情突然加重，多器官较大量出血和休克，血液浓缩，血小板减少，白细胞增多，肝大。多见于儿童，病死率高。
碱性磷酸钙结晶沉积病,【概述】
乳腺导管瘤,乳腺导管瘤是一种常见的女性疾病，它就是一种乳腺疾病。由于我们在日常生活中没有注意到这方面的事情，所以现在很多的女性都患有这样的疾病。重要的是现在还有很多人对乳腺导管瘤这种病不是非常了解，我们要做到了解、诊断进而治疗战胜它！
慢性结肠炎,慢性结肠炎是一种慢性、反复性、多发性以结肠、乙状结肠和直肠为发病部位。指直肠结肠因各种致病原因导致肠道的炎性水肿，溃疡、出血病变。症状为左下腹疼、腹泻、里急后重、时便下沾液、便秘或泄泻交替性发生、时好时坏，缠绵下断、反复发作。慢性结肠炎是慢性结肠通常根据致病原因分为特异性，即有明显原因的结肠炎，和非特异性即致病原因不明的结肠炎。　　
女劳疸,女劳疸，语出《金匮要略》。黄疸类型之一。证见身黄、额上微黑、膀胱急、少腹满、小便通利、大便色黑、傍晚手足心发热而反觉恶寒。《金匮要略》认为本证是得之房劳醉饱。根据临床所见本证多出现在黄疸病的后期，是气血两虚、浊邪瘀阻的证候。常伴有胁下积块胀痛、肤色暗黄、额上色素沉着、舌质暗红、脉弦细等，严重的发生臌胀。
小儿牙本质生长不全综合征,牙本质生长不全综合征(dentinogenesis imperfecta syndrome)是一种常染色体显性遗传性疾病，具有明显的家族遗传性。根据牙齿呈半透明的乳光色的特殊外观和形态学改变而命名。
先天性前尿道瓣膜,先天性前尿道瓣膜可伴发或不伴发憩室。瓣膜位于阴茎阴囊交界处尿道的腹侧，不阻碍导尿管的插入，但阻碍尿液排出，导致近端尿道扩张，梗阻严重时与后尿道瓣膜所造成的损害相同。有颈的小口憩室一般不造成梗阻，但可并发结石而有症状。广口憩室被尿液充满时，其远侧唇会起到梗阻尿流的瓣膜作用。该先天性憩室可能是局部海绵体缺乏所造成。
腹腔干动脉瘤,腹腔干动脉瘤(celiac axis aneurysm)是指发生在腹腔干动脉远端的动脉瘤。占全身所有内脏动脉瘤的4%，至1985年世界文献报道不足108例，上海中山医院成功治疗9例。多发生于中年以上，目前男女发生比率趋于相等。
角膜病,角膜病是第二大致盲眼病，我国约有400万角膜病盲人，这些患者大部分都可通过角膜移植手术复明。
小儿病毒感染性口炎,病毒感染性口炎中疱疹性口炎(herpetic stomatitis)的发病率最高，是由疱疹病毒感染引起的口腔黏膜疾病。可发生于唇及口周皮肤，可单发，也可多发。具有自限性。
毛囊性鱼鳞病,毛囊性鱼鳞病(follicularis ichthyosis)又称秃发性毛发角化病(keratosis pilaris decalvans)。病因尚不明。发病机制还不清楚。好发于婴儿面部，皮损表现为粟粒疹，中央有角栓，有的呈棘刺状，愈后形成皮肤萎缩。主要停止热风干燥、烫发等为治疗。
小儿埃莱尔-当洛综合征,埃莱尔-当洛综合征又称皮肤弹力过度症、先天性结缔组织发育不良综合征、爱-唐综合征(Ehlers-Danlos syndrome)、Danlos综合征、Sack综合征、Sack-Barabas综合征、Van Meekevent Ⅰ型综合征、伸展-血管脆性增强综合征、全身弹力纤维发育异常症、皮肤弹性过度综合征(cutis hyperelastica syndrome)、关节松弛-皮肤毛细血管破裂-皮肤松弛综合征、Meekeren-Ehlers-Danlos综合征、印度橡胶皮肤等。在遗传的背景下因为结缔组织的缺点重要是胶原纤维量的缺点及其形态上的异常而产生一系列临床表现，表现皮肤弹性过度，伤口愈合慢，关节过度伸展，血管脆性增强，外伤后出现假性肿瘤等全身性多种异常性疾病。
主动脉瓣闭锁不全,［病理生理］
高血压性心肌病,高血压性心肌病(hypertensive cardiomyopathy)是指高血压病引起的左心室壁或左心室腔异常变化。严重者引起左心室肥厚、左心腔扩大伴舒张性、收缩性心功能不全的一种继发性心肌病。高血压性心肌病是高血压病的主要并发症之一。
贲门失弛缓症,贲门失弛缓症是食管动力障碍性疾病。是指吞咽后食管体部无蠕动、贲门括约肌弛缓不良的一种疾病。本病为一种少见病，可发生于任何年龄，但最常见于20～40岁的年龄组；儿童很少发病，5%的患者在成年之前发病。男女发病率相似，约为1∶1.15。
脊髓血管病,脊髓血管病系由供应脊髓的血管阻塞或破裂引起脊髓功能障碍的一组疾病。颈段脊髓的血液供来自椎动脉，两侧椎动脉汇合成脊髓前动脉下行。胸段脊髓前动脉下行。胸段脊髓由肋间动脉供应。下胸段和腰段脊髓由主动脉降支和髂内动脉分枝供应。脊髓前动脉供应脊髓腹侧2/3，脊髓后动脉供脊髓背侧1/3区域，侧面由脊髓环动脉供应。脊髓胸2～4为颈段椎动脉与胸段脊髓相接之处，血供较差。
大叶性肺炎,大叶性肺炎（lobar pneumonia）主要是由肺炎链球菌感染引起，病变起始于肺泡，并迅速扩展至整个或多个大叶的肺的纤维素性炎。多见于青壮年，临床表现为骤然起病、寒战高烧、胸痛、咳嗽、吐铁锈色痰、呼吸困难，并有肺实变体征及白细胞增高等。大约经5～10天，体温下降，症状消退。
单次发作抑郁症,通俗的讲，单次发作抑郁症也称为单次发作重性抑郁障碍，是指只发作一次，并无躁狂症状、混合抑郁症症状、轻躁狂症状。第一次患上抑郁症并且复合上述症状的也称为单次发作抑郁症，因为不知患者以后是否会发病，如果再次发病则称为复发性抑郁症。
小儿贲门失弛缓症,贲门失弛缓症是食管动力障碍性疾病，是指吞咽后食管体部无蠕动、贲门括约肌弛缓不良的一种疾病。本病为一种少见病，可发生于任何年龄，但最常见于20～40岁的年龄组。其特征是吞咽时下食管括约肌(lower esophageal sphincter，LES)松弛障碍，平滑肌段食管缺乏蠕动性收缩，从而导致食管功能性梗阻。
小儿神经皮肤综合征,神经皮肤综合征(neurocutaneous syndrome)是一组起源于外胚层的组织和器官的发育异常，特别是皮肤、神经和眼睛的异常，有时也累及中胚层和内胚层。受累的器官系统不同，临床表现也呈多种多样。
结肠血管扩张症,结肠血管扩张症是一组结肠血管畸形病变的总称，是由良性非肿瘤性扩张的血管丛构成，又称结肠血管发育不良、结肠血管扩张、结肠动静脉畸形。1960年Margulis首次通过肠系膜动静脉造影证实了结肠血管扩张症的存在，以后有关报道逐渐增多。近年发现该病是引起下消化道出血的主要原因之一，尤其是老年病人，大约占所有下消化道出血原因的4%左右。随着纤维结肠镜的广泛应用，有关肝硬化，门脉高压症患者结肠血管扩张症的报道也愈来愈多。Chen等报道大约50%的门脉高压患者伴有结肠血管扩张症。
维生素D缺乏病,维生素D缺乏病(vitamin D deficiency)是由于日晒少(皮肤经紫外线照射后，可使维生素D前体转变为有效的维生素D)、摄入不足(奶、蛋、肝、鱼等食物)、吸收障碍(小肠疾病)及需要量增加(小儿、孕妇、乳母)等因素，使体内维生素D不足而引起的全身性钙、磷代谢失常和骨骼改变。其突出的表现是小儿的佝偻病(rickets)和成人的骨软化症(osteomalacia)并同存骨质疏松症(osteoporosis)，同时影响神经、肌肉、造血、免疫等组织器官的功能，严重影响儿童的生长发育。
囊痈,囊痈，病名。指睾丸红肿热痛，然不肿大者，亦名肾囊痈。出《外科理例》卷三。多因肝肾二经湿热下注，或外湿浸内蕴酿成毒所致。症见阴囊红肿热痛。并见有恶寒发热，口干喜凉饮，小便赤涩等全身症状，因其睾丸不肿大，故可与子痈鉴别。初起治宜清利湿热，可服清肝利湿汤；已成脓或脓已溃者，宜滋阴托脓，服滋阴内托散。外敷如意金黄散。余可参见痈条。
干酪性鼻炎,干酪性鼻炎　　
A链球菌群感染,A链球菌群(group A streptococci)又称化脓性链球菌(streptococcus pyogenes)，A链球菌群呈乙型溶血反应，故过去称其为乙型溶血性链球菌(β-hemolytic streptococcus)，是人类细菌感染中最重要的病原之一。引起的感染主要有急性咽炎、急性扁桃体炎，也可致肺部感染、猩红热、皮肤软组织感染，并可致全身性感染。该菌也是变态反应性疾病风湿热和急性肾小球肾炎的间接原因。近年来由A组链球菌所引起的严重感染，侵袭性A链球菌群(invasive group A streptococcus infections)的发病率的增长，也引起了人们对该类细菌感染更大的关注。
浓缩胆汁综合征,浓缩胆汁综合征又称先天性免疫性溶血性肝炎（Congenital-Immunological Hemolytic Hepatitis),胆栓综合征（Bile-Plug Syndrome）胆汁浓综合征（Coneentrated Bile Syndrome）。系指新生儿溶血病后，出现明显的梗阻性黄疸。　　
Kaposis肉瘤,KS是AIDS恶性肿瘤的代表病种，KS的临床特点：以皮肤特发性，多发性，色素性肉瘤。认为是非洲大陆赤道地区一种地方多发病，在当地地理条件下，主要侵犯中老年男性，在四肢发生多数的大小不同的结节，后人称此病为Kaposis肉瘤。　　
指骨骨折,指骨骨折是手部最常见的骨折，亦称竹节骨骨折。骨折可发生在近节、中节或末节，可单发或多发，多见于成人。指骨骨折发病率很高，占四肢骨折的首位，约占全身骨折总量的6．
老年人重症肌无力,重症肌无力(myasthenia gravis，MG)是神经-肌肉突触传递障碍的自身免疫性疾病。主要临床特征为受累横纹肌易于疲劳，经休息或用抗胆碱酶药物后症状可得到缓解。
渗出性多形红斑,多形性红斑(erythemamultiforme,EM)是一种急性炎症性皮肤病，鉴于病变处的组织内倾有较多的渗出液出现，故本病又名渗出性多形红斑或多形渗出性红斑(erythemamultiformeexudativum,EME)，重症称史-约综合征。多形红斑以高出皮肤呈靶形的红斑为特征的复发性皮肤病，常对称分布。
前骨间神经卡压综合征,前骨间神经卡压综合征(anterior interosseous entrapment nerve syndrome)是由Kiloh和Nevin于1952年报道的。随后，有关病例不断见诸报道。其发病在前臂远端神经性病变中约占1%。
肺泡微结石症,肺泡微结石病(pulmonary alveolar microlithiasis，PAM)，是一种少见的疾病，肺泡内存在弥漫分布的含钙、磷盐为主的微小结石。
小儿颅内出血,颅内出血(intracranial hemorrhage，ICH)又称为出血性脑血管病或出血性卒中，系因脑血管破裂使血液外溢至颅腔所致。根据出血部位的不同，ICH可分为脑出血、蛛网膜下腔出血和硬膜下出血等。无论何种原因所致的小儿ICH，其临床表现有颇多相似之处，但预后则视不同病因而有很大差异，且诊断与治疗是否及时也是直接影响预后的关键因素。
玻璃体液化,玻璃体液化
视神经乳头水肿及视盘水肿,视神经乳头水肿(papilloedema)一词严格限于由于颅内压力增高引起的视神经乳头的水肿情况，其他各种原因引起的视盘水肿情况均称为视盘水肿(optic disc edema)。
煤气中毒,煤气中毒即一氧化碳中毒。一氧化碳是一种无色无味的气体，不易察觉。血液中血红蛋白与一氧化碳的结合能力比与氧的结合能力要强200多倍，而且，血红蛋白与氧的分离速度却很慢。所以，人一旦吸入一氧化碳，氧便失去了与血红蛋白结合的机会，使组织细胞无法从血液中获得足够的氧气，致使呼吸困难。家庭中煤气中毒主要指一氧化碳中毒、液化石油气、管道煤气、天然气中毒，前者多见于冬天用煤炉取暖，门窗紧闭，排烟不良时，后者常见于液化灶具漏泄或煤气管道漏泄等。煤气中毒时病人最初感觉为头痛、头昏、恶心、呕吐、软弱无力，当他意识到中毒时，常挣扎下床开门、开窗，但一般仅有少数人能打开门，大部分病人迅速发生抽痉、昏迷，两颊、前胸皮肤及口唇呈樱桃红色，如救治不及时，可很快呼吸抑制而死亡。　　
胫后神经损伤,胫神经自坐骨神经分出后垂直下行，在腘窝中线下行至腘肌下缘，进入比目鱼肌的深面，成为胫后神经。胫神经有运动支至腓肠肌、比目鱼肌、跖肌、腘肌、胫骨后肌、趾长屈肌和长屈肌。下行至跟腱与内踝之间，通过屈肌支持带，分成足底内外侧神经，支配足底肌肉及足底皮肤感觉。
婴儿骨皮质增生症,婴儿骨皮质增生症(infantile cortical hyperostosis)，又称Caffey病。是一种暂时性的婴儿骨皮质增生的疾患，在患骨邻近的肌肉及筋膜可能亦受累。　　
戈登综合征,戈登综合征(Gordon syndrome)是高血钾、高血氯、低肾素性高血压，也称为家族性高钾性高血压或Ⅱ型假性醛固酮减低症。
外阴大汗腺瘤,外阴汗腺瘤来源于外阴汗腺，由于汗腺上皮增生发生肿瘤，一般为良性，极少数为恶性。
小儿维生素D缺乏性佝偻病,维生素D缺乏性佝偻病(vitamin D deficiency rickets)是以维生素D缺乏，导致钙、磷代谢紊乱和临床以骨骼的钙化障碍为主要特征的疾病。维生素D是维持高等动物生命所必需的营养素，它是钙代谢最重要的生物调节因子之一。本病是小儿时期四种疾病防治之一。维生素D一直被认为时时刻刻都在参与体内钙和矿物质平衡的调节，维生素D不足导致的佝偻病，是一种慢性营养缺乏病，它发病缓慢，不容易引起家长的重视，影响小儿生长发育。因此，必须积极防治。
先天性全丙种球蛋白低下血症,先天性全丙种球蛋白低下血症
小儿猪带绦虫病和囊虫病,猪带绦虫病(taeniasis suis)是由猪带绦虫成虫寄生于人体小肠引起的疾病;囊虫病(cysticercosis)又称囊尾蚴病，是由猪带绦虫的幼虫即囊尾蚴寄生于人体组织内引起的疾病，可造成严重的临床损害。是我国常见的人兽共患性寄生虫病。
帕金森病性痴呆,帕金森病是一种缓慢发生的，选择性的，中脑黑质多巴胺能神经元丧失和纹状体多巴胺含量显著减少，导致锥体外系的一系列症状，以运动减少、肌强直、震颤和姿势调节障碍为主要临床表现的疾病。本病多发于中老年人，发病年龄多为55～61岁，病程呈缓慢进行性发展。与老年痴呆有明显的不同。
老年人大肠肿瘤,大肠癌是原发于直肠和结肠的消化道恶性肿瘤。大肠癌发病部位依次为直肠、乙状结肠、盲肠、升结肠、降结肠、横结肠。随着年龄的增长发病率有所提高。
汗孔周围炎及多发性汗腺脓肿,汗孔周围炎及多发性汗腺脓肿(periporitis and multiple sweat gland abscesses)是汗腺因葡萄球菌感染产生的炎症性皮肤病，易和疖病混淆，又称假性疖肿(pseudofurunculosis)、痱疖(furunculosis sudoriferous)，俗称痱毒。
小儿神经白塞综合征,神经白塞综合征指兼有神经系统损害的白塞综合征，又称神经白塞病。其临床特点除口腔黏膜阿弗他口腔炎、眼葡萄膜炎和外阴部痛性溃疡三大特征外，常间隔一定时间后(平均6.5年)出现瘫痪、脑膜刺激征、性格改变等神经系统损害症状。为感染后的自身免疫性疾病。其所引起的神经系统损害是导致死亡的主要原因。
脑性瘫痪,　　 脑性瘫痪(cerebral palsy)，又称大脑性瘫痪、脑瘫。脑瘫是自受孕开始至婴儿期非进行性脑损伤和发育缺陷所致的综合征，主要表现为运动障碍及姿势异常。常合并智力障碍、癫痫、感知觉障碍、交流障碍、行为异常及其他异常。基本与小儿脑瘫同义。病变常损伤锥体束和锥体外系。该病与脑缺氧、感染、外伤和出血有直接关系，如妊娠早期患风疹、带状疱疹或弓形虫病，妊娠中、晚期的严重感染、严重的妊娠高血压综合征、病理性难产等可致新生儿脑性瘫痪。　　
肺性脑病,肺性脑病(pulmonary encephalopathy，PE)又称肺气肿脑病、二氧化碳麻醉或高碳酸血症，是因各种慢性肺胸疾病伴发呼吸功能衰竭、导致低氧血症和高碳酸血症而出现的各种神经精神症状的一种临床综合征。临床特征为原有的呼吸衰竭症状加重并出现神经精神症状如神志恍惚、嗜睡或谵妄、四肢抽搐甚至昏迷等。男女均可见，以男性多见，其病死率达30％以上。临床表现主要为头痛、头晕、记忆力减退、易兴奋、多语或少语、失眠等脑皮层功减退症状以及意识障碍与精神异常，部分病人可有呕吐、视乳头水肿。神经系统损害的发生率约为53％。属中医“痰迷心窍”、“昏谵”、“神昏”范畴。　　
慢性腹泻,腹泻是指排便次数明显超过平日习惯的频率，粪质稀薄，每日排粪量超过200g，或含未消化食物或脓血。慢性腹泻指病程在两个月以上的腹泻或间歇期在2-4周内的复发性腹泻。　　
妊娠瘙痒性荨麻疹性丘疹及斑块病,妊娠瘙痒性荨麻疹性丘疹及斑块病是一种常发生于初产妇妊娠末期的剧烈瘙痒性皮肤病。
粟疮,粟疮是与椒疮相似，其主要症状是眼睑内发生色黄而软的粟粒状的病变 。每与椒疮(砂眼)同时发生，沙涩痒痛。重症可因粟粒磨擦眼球诱发翳 膜而影响视力。
痃癖,痃癖，病名。脐腹偏侧或胁肋部时有筋脉攻撑急痛的病症。见《外台秘要》卷十二。因气血不和，经络阻滞，食积寒凝所致。《太平圣惠方》卷四十九：“夫痃癖者，本因邪冷之气积聚而生也。痃者，在腹内近脐左右，各有一条筋脉急痛，大者如臂，次者如指，因气而成，如弦之状，名曰痃气也；癖者，侧在两肋间，有时而僻，故曰癖。夫痃之与癖，名号虽殊，针石汤丸主疗无别。此皆阴阳不和，经络否隔，饮食停滞，不得宣疏，邪冷之气，搏结不散，故曰痃癖也。”治宜活血理气。散积破结，用桃仁丸、槟榔子丸、半夏汤等方。若冷则痛发，宜祛寒散结，用葱白散，再服鸡鸣丸；若胁腹作痛，肝脾失和，宜疏肝和脾，祛瘀散结用木香顺气散去苍术，加郁金、延胡。参见癖、痃等条。
桡骨颈骨折和桡骨头骨骺分离,桡骨颈骨折大多发生在骨骺尚未闭合的少年和儿童，因此，为桡骨头骨骺分离。相反，儿童极少发生桡骨头骨折。桡骨头骨化中心通常出现在4～5岁，闭合时间为16～20岁。桡骨头骨骺分离，多属于Salter-Harris分型的Ⅱ型和Ⅰ型。良好的复位，对日后形态和功能无明显影响。
胸痹心痛,胸痹心痛是由于正气亏虚，饮食、情志、寒邪等所引起的以痰浊、瘀血、气滞、寒凝痹阻心脉，以膻中或左胸部发作性憋闷、疼痛为主要临表现的一种病证。轻者偶发短暂轻微的胸部沉闷或隐痛，或为发作性膻中或左胸含糊不清的不适感;重者疼痛剧烈，或呈压榨样绞痛。常伴有心悸，气短，呼吸不畅，甚至喘促，惊恐不安，面色苍白，冷汗自出等。多由劳累、饱餐、寒冷及情绪激动而诱发，亦可无明显诱因或安静时发病。
先天性高肩胛症,先天性高肩胛症为较少见的一种先天性畸形。特征是肩胛骨处于较高的位置，患侧肩关节高于健侧，患肢上臂上举活动受限，可同时合并有肋骨、颈、胸椎的畸形。1863年由Enlenber首先描述。1891年Sprengel报告4例，并讨论病因，故本病又称Sprengel畸形。
扁平苔癣,中医病名为“紫癜风”，临床并不罕见，且近年来发病率有增高趋势。由于其皮损表现千变万化，常常被误诊。中医认为本病是因素体阴血不足，脾失健运，蕴化不足，复感风邪，风湿客于肌肤腠理，凝滞于血分或因肝肾不足，阴虚内热，虚火上炎于口而致病。
老年人腹主动脉瘤,腹主动脉瘤(abdominal aortic aneurysm)为老年性疾病之一，常发生于男性，发病年龄多在60岁以上。该病绝大多数在动脉硬化基础上发生，为威胁老年人生命的疾病之一，诊疗上应强调早期发现，早期治疗，并应长期随诊。
痒性紫癜,痒性紫癜(icthing purpura)又称湿疹样紫癜(eczematide-like purpura)或播散性瘙痒性血管性皮炎(disseminnate pruriginous angiodermatitis)。
毛囊脓疱病,毛囊性脓疱病(impetigo folliculitis)，又称Buckhart脓疱疮，为一种表浅性毛囊口炎，多发生在接触石油、沥青的工人中，搔抓、昆虫叮咬及损伤也可能是诱因。
小儿嗜血流感杆菌肺炎,嗜血流感杆菌肺炎(hemophilus influenzal pneumonia)是由嗜血流感杆菌所引起。多见于4岁以下婴幼儿，偶见于新生儿及成人，常并发于流感病毒或葡萄球菌感染的病人。1892年Pfeiffer首次从流行性感冒患者鼻咽部分泌物中分离到本菌，被误认为流感的病原体而定名，一直沿用至今。症状、体征及X线检查结果与其他细菌性肺炎不易鉴别。
遗传性凝血因子Ⅹ缺乏,遗传性凝血因子Ⅹ(FⅩ)缺乏最早由Hougie在一个名叫Stuart的男性患者中发现，因此，FⅩ亦称“Stuart因子”。
白细胞葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症,白细胞葡萄糖6-磷酸脱氢酶缺陷(G-6-PD deficiency in leukocyte)是1972年由Cooper等报道，其特征为患者中性粒细胞中葡萄糖-6-磷酸脱氢酶(G-6-PD)活性显著降低，自幼反复出现各种细菌感染。
结节性脂膜炎,结节性脂膜炎
霍奇金病,霍奇金淋巴瘤(Hodgkin's disease)又名淋巴网状细胞肉瘤、霍奇金病、霍奇金氏病、何杰金病、何杰金氏病，是一种慢性进行性、无痛的淋巴组织肿瘤，其原发瘤多呈离心性分布，起源于一个或一组淋巴结，以原发于颈淋巴结者较多见，逐渐蔓延至邻近的淋巴结，然后侵犯脾、肝、骨髓和肺等组织。由于发病的部位不同，其临床表现多种多样。5岁以前很少发病，5岁以后逐渐增多，青春期发病率明显增多，15～34岁为高峰。发病者男性多于女性。男女比例在5～11岁为3∶1，19～19岁为1.5∶1。
溶血性贫血,溶血性贫血(hemolytic anemia)系指红细胞破坏加速，而骨髓造血功能代偿不足时发生的一类贫血。如果骨髓能够增加红细胞生成，足以代偿红细胞的生存期缩短，则不会发生贫血，这种状态称为代偿性溶血性疾病。“溶血性贫血”，红细胞过度破坏所引起的贫血，但较少见；常伴有黄疸，称为“溶血性黄疸”。　　
低氯性碱中毒,低氯性碱中毒为代谢性碱中毒的一种类型,在儿科重症抢救室较为常见.代谢性碱中毒对机体有较大危害,除引起酸碱平衡及电解质紊乱外,严重者可危及生命.由于它多发生于危重患儿,并多在其他疾病基础之上(如呼吸系统、消化系统、神经系统等),常为原发病所掩盖,而且临床表现多样化,缺乏特异性,因此又极易被忽略,常常由于不能及时诊断与恰当治疗而使病情迁延或加重.
兰伯特-伊顿综合征,兰伯特-伊顿综合征(Lambert-Eaton syndrome)也称肌无力样综合征，是特殊类型肌无力和累及胆碱能突触的自身免疫病。由Lambert、Eaton和Rooke(1956)首先描述，该病特征是肢体近端肌群无力和易疲劳，患肌短暂用力收缩后肌力反而增强，持续收缩后呈病态疲劳。
隐匿型乳腺癌,隐匿型乳腺癌(occult breast cancer，OBC)是乳腺癌的一种特殊类型。一般是指临床上无乳房肿块可及而是以转移的淋巴结为临床首要表现的乳腺癌。
肝气不舒,肝气不舒，即肝气郁结较轻微者。详肝郁条。
恶性青光眼,【概述】
口腔扁平苔藓,扁平苔藓（lichen planus）是一种皮肤粘膜慢性炎症，可以单独发生于口腔或皮肤，也可皮肤与粘膜同时罹患。损害除见于口腔外，也可见于生殖器，指甲与（或）趾甲，但比较少见。中年女性患者较多，但也有在性别上并无明显差别的报道。
射精功能障碍,　　
宾斯旺格病,宾斯旺格病(Binswanger disease)又称皮质下动脉硬化性脑病(subcortical arteriosclerotic encephalopathy)，是一种较为常见的小血管性痴呆。
十二指肠重复畸形,十二指肠重复畸形(duplication of the duodenum)，亦称十二指肠内囊肿，为突出于肠壁外的球形囊腔。多数黏附于十二指肠后侧或内侧。是临床少内见的十二指肠先天性发育畸形。
内生性软骨瘤,软骨瘤可发生在骨内又称中心型(内生软骨瘤)、骨表面又称边缘型(骨膜软骨瘤)、可以是单一病灶，也可以是多发的(内生软骨瘤病)，软骨瘤也可伴有软组织血管瘤(Maffucci综合征)。
先天性小喉,null
白淫,白淫，病名。
小儿先天性肝囊肿,先天性肝囊肿(congenital cyst of liver)是常见的临床肝脏良性疾病，隶属于先天性发育异常，临床上常将其分为多发性肝囊肿或多囊肝(multiple cysts or polycystic disease of liver)及单发性肝囊肿。
小儿睾丸扭转,小儿睾丸扭转是由于精索扭转(torsion of spermatic cord)，使得睾丸和附睾发生急剧的血流障碍以致梗死或坏死，常误诊为急性睾丸炎和附睾炎。有些不明原因的睾丸萎缩也是小儿睾丸扭转的后果。本病症多见于青年，但近年在幼儿尤以新生儿的发病数增多。
视网膜后膜,视网膜后膜(subretinal membranes，SRM)，或称视网膜下膜，是视网膜外表面的细胞增生性膜，是视网膜周围膜的一种成分。
小儿心房扑动,小儿心房扑动(atrial flutter，AF)简称房扑，从胎儿期到各年龄组均可发病，虽不多见，但病情较重，应及时治疗。与成人不同，小儿心房扑动较心房颤动多见。
原发性醛固酮增多症,　　
骨坏死,大部分人对骨坏死是什么不是太了解，认为骨坏死就是股骨头坏死，其实不然，股骨头坏死只是其中一种病症，而所谓
眼眶脑膜瘤,蝶骨嵴脑膜瘤是起源于蝶骨大、小翼上的脑膜瘤，内起自前床突，外抵翼点。肿瘤多为球型，可以向周围各个方向生长。
荚膜组织胞浆菌病,荚膜组织胞浆菌病(Histoplasmosis capsulati)是由荚膜组织胞浆菌荚膜变种所引起的广布于全世界的肉芽肿性疾病。
新生儿单纯疱疹病毒感染,新生儿单纯疱疹病毒感染(herpes simplex viral infection of newborn)由单纯疱疹病毒引起，为双股DNA病毒，可分为两型，Ⅰ型主要引起唇、口周、龈及咽部皮肤黏膜疱疹;Ⅱ型引起生殖器疱疹。新生HSV感染多由Ⅱ型，偶由Ⅰ型所致。HSV具有能长期潜伏、反复发作及嗜神经组织的特点;全身性感染，多见于早产儿，病变累及多个器官，预后严重。
产褥期乳腺炎,产褥期乳腺炎常发生于第一次分娩后，根据病变发展过程分以下两种类型：瘀积性乳腺炎和化脓性乳腺炎。　　
滑膜炎,滑膜炎(synovitis），是一种多发性疾病，其发病部位主要在膝关节。容易造成患者暂时或长期部分丧失劳动力，无论对患者和对社会的危害都较大。目前，虽由许多有效的治疗方法，但仍有许多患者仍不能治愈。尤其是部分中青年患者，要承担许多社会和家庭责任，同时又在长期忍受疼痛的折磨。这无疑是急待我们医务工作者解决的问题。
乳头状囊腺癌,乳头状囊腺癌（papillary cystadenocarcinoma）在涎腺肿瘤中比较少见，约占涎腺上皮性肿瘤的5％～7％，常被视为腺癌的亚型。Eneroth等称此种类型的肿瘤为“产生粘液的腺乳头状癌”（mucusproducing adenopapillary carcinoma）。乳头状囊腺癌来源于涎腺导管上皮。　　
脉络膜转移癌,脉络膜血管丰富，血流缓慢，眼内又无淋巴管道，全身性肿瘤可经血运转移至葡萄膜，其中尤以脉络膜最为常见，占葡萄膜转移性肿瘤的50%～80%。
肺大疱,肺大疱有先天性和后天性两种。先天性多见于小儿，因先天性支气管发育异常，粘膜皱襞呈瓣膜状，软骨发育不良，引起活瓣作用所致。后天性多见于成人、老年患者，常伴慢性支气管炎和肺气肿。小儿多见于金黄色葡萄球菌肺炎，由于细支气管炎症、水肿、粘液堵塞，形成局部阻塞活瓣作用。
药物过敏性口炎,药物过敏性口炎　　
老年人糖尿病乳酸性中毒,各种原因引起血乳酸水平升高而导致的酸中毒称为乳酸性酸中毒。在糖尿病基础上发生的乳酸性酸中毒被称糖尿病乳酸性酸中毒。
腹主动脉血栓形成综合征,腹主动脉血栓形成综合征（Leriche Syndrome），又称主动脉分叉闭塞综合征，末端主动脉血栓形成综合征，渐进性主动脉末端部分血栓形成综合征，终末主动脉髂动脉闭锁综合征，慢性腹主动脉髂动脉阻塞，孤立性腹主动脉髂动脉病。　　
肺淀粉样变性,淀粉样变是指一组表现各异的临床综合征，其共同特点为均具有细胞外淀粉样物质沉积。1854年Virchow首次称本病为淀粉样变(amyloidosis)，这是因沉积的淀粉样物(amyloid)遇碘和硫酸时，显现与淀粉相似的染色反应，在光镜下呈无定形的均一嗜伊红物。不同蛋白质的淀粉样物外形一致，用刚果红染色在偏光镜下呈特异的绿或黄色双折射体。
疟疾肾病,疟疾性肾病 多见于三日疟病人长期未愈者，以非洲儿童患者居多。主要表现为全身性水肿、腹水、蛋白尿和高血压，最后可导致肾功能衰竭。而且当成为慢性后，抗疟药治疗也无效。此综合征是由匹型变态反应所致的免疫病理性改变，多发生在有高效价疟疾抗体和高水平lgM。的人。重症恶性疟患者有的也发生此症状，但临床表现较轻，药物治疗易愈。
新生儿失血性贫血,根据国外统计资料,新生儿失血性贫血(Bloodlossanemiaofnewborn)在严重贫血中占5%～10%；在新生儿重症监护病室的婴儿有25%其红细胞容量＜25ml/kg其中大部分由于失血引起。　　
咽炎,咽炎是咽部粘膜，粘膜下组织的炎症，常为上呼吸道感染的一部分。依据病程的长短和病理改变性质的不同，分为急性咽炎，慢性咽炎两大类。
乳头状汗腺腺瘤,乳头状汗腺腺瘤(hidroadenoma papilliferum)为成年妇女外阴部肛门部位的肿瘤。本病少见，发病年龄主要在25～40岁，外阴部发病率较肛周高4倍。
慢性劳损性颈背部筋膜纤维织炎,除慢性外伤性因素外，凡因某种原因(寒冷、潮湿、慢性劳损等)致颈背部筋膜及肌组织出现水肿、渗出及纤维性变，并伴有一系列临床症状者称为颈背筋膜纤维织炎。此种不易被重视的疾患在我国东北、西北及华北等寒冷地区及沿海气候潮湿地区较为多见，尤其是在长期野外作业的各类人员中，其发病率随着滞留时间的延长和慢性劳损等而成倍增长，因此必须加以重视。预防本病的发生，降低发病率。对稳定群体工作情绪、提高工作质量与效率具有更为重要的意义。
脊柱结核,脊椎结核约占骨关节结核总数的75%，上世纪以儿童和青少年发生为最多，今年统计40-60岁为高发年龄。所有脊椎均可受累，但以腰椎为多见，胸椎次之，颈椎较少，骶椎中骶1较多，负重损伤为一诱因。
卵巢囊肿,卵巢囊肿属广义上的卵巢肿瘤的一种，各种年龄均可患病，但以20—50岁的女性最为多见。卵巢肿瘤是女性生殖器常见肿瘤，有各种不同的性质和形态，即：单一型或混合型、一侧性或双侧性、囊性或实质性、良性或恶性，其中以囊性多见，恶性变的程度很高。早期诊断困难，就诊时 70 ％已属晚期，很少能得到早期治疗， 5 年生存率始终徘徊在 20-30 ％，是威胁妇女生命最严重恶性肿瘤之一。
十二指肠胃反流及胆汁反流性胃炎,十二指肠内容物胆汁、胰酶及碱性肠内容物反流入胃内称十二指肠胃反流(duodenogastric reflux，DGR)，碱性反流或胆汁反流是一种常见的病理现象。
小儿球形细胞脑白质营养不良,球形细胞脑白质营养不良即球形细胞型白质营养不良(globoid cell leukodystrophy，GLD)，又名Krabbe白质营养不良症、Krabbe病、Krabbe急性婴儿型脑硬化、球形白细胞发育障碍症、先天性全身肌发育不全、类球状细胞型白质脑病、类球状细胞型弥漫性硬化症、Krabbe综合征等。为常染色体隐性遗传，是β-半乳糖苷酶的缺乏或其活性减低所致脑脂质沉积病。
胸主动脉瘤,　　
牙龈癌,牙龈癌多为高分化的鳞状细胞癌，以溃疡型为最多见。下牙龈较上牙龈多发，肿瘤生长缓慢，男性多于女性，临床可表现为溃疡或乳头状突起。早期肿瘤侵犯牙槽突及颌骨，出现牙齿松动、移位，甚至脱落。局都伴有疼痛。上颌牙龈癌可侵入上颌窦；下颌牙龈癌可侵及口底及颏部，向后侵及磨牙后区及咽部时，可引起张口困难。临床注意检查区域淋巴结的个数、大小和质地。下颌牙龈癌一般转移途径，颌下及颏下淋巴结；上颌牙龈癌则转移到患侧颌下及颈深淋巴结。活组织检查以确定肿瘤性质。
吉尔伯特综合征,吉尔伯特综合征又名体质性肝功能不良，遣传性非溶血性高胆红素血症。　　
儿童口吃,疾病概述： 口吃：指说话的节律异常与重复，因此说话不流利。大多数发生于学龄前期儿童，男孩多见。口吃发生率约为l％～2％。
眼眶炎性假瘤,眼眶特发性炎性假瘤(idiopathic orbital inflammatory pseudotumor)是临床较常见的眼眶炎性病变。由于症状多变，常易导致误诊，尤其是易将其他眼眶肿瘤或眼眶病误诊为炎性假瘤。
原发性高脂蛋白血症与黄瘤增生病,高脂血症(heperlipidemia)是血浆脂质中一种或多种成分和含量超过正常高限。由于血浆脂质为脂溶性，必须与蛋白质结合为水溶性复合物才可运转全身，故高脂血症的表型为高脂蛋白血症(hyperlipoproteinemia)。黄瘤(xanthoma)是含脂质的组织细胞和巨噬细胞的局限性聚集于真皮肌腱等处形成的黄色、橘黄色或棕红色的丘疹、结节或斑块。患者常伴有全身性脂质代谢紊乱和其他系统的异常而出现一系列的临床症状，而称为黄瘤病。
颈肩痛,颈肩痛有分广义和狭义之分。广义的颈肩痛主要是指颈肩部的疼痛，引起该部位疼痛的疾病非常多。而狭义的颈肩痛，是指肩关节周围炎，简称肩周炎，俗称凝肩、漏肩风或冻结肩，现在已基本不用颈肩痛来表示肩周炎。起病多因肩关节周围组织，如肌膛、滑囊等受冷冻、外伤、感染所致。不少患者是由风湿病引起的。其主要症状为颈肩持续疼痛，患侧上肢抬高、旋转、前后摆动受限，遇风遇冷感觉有沉重隐痛。如不及时治疗，拖延日久可使关节粘连，患侧上肢变细，无力甚至形成废用性萎缩。该病多见于50 岁左右的中年人，青年与老年人也有发生。疼痛特点是胳膊一动就痛，不动不痛或稍痛，梳头、穿衣、提物、举高都有困难。发作严重时可疼痛难忍，彻夜不眠。
颈椎后脱位,颈椎后脱位是指暴力使颈椎产生过伸活动引起颈椎上节椎体下缘在下节椎体上缘向后滑动而出现相应临床症状的疾病。在临床上，典型的颈椎后脱位十分少见。颈椎后脱位为严重过伸性损伤的类型之一，属完全性损伤，多伴有脊髓受损及软组织的广泛性损伤，故预后欠佳。
脑膨出和脑脊膜膨出,脑膨出和脑脊膜膨出(encephalocele and meningocele)，是囊性颅裂的两种类型，可由神经管原发性缺陷所致。彭出物含有脑组织，或部分扩张的脑室等。其临床表现因膨出的部位及大小而不同。
脓肿,脓肿是急性感染过程中，组织、器官或体腔内，因病变组织坏死、液化而出现的局限性脓液积聚，四周有一完整的脓壁。常见的致病菌为金黄色葡萄球菌。脓肿可原发于急性化脓性感染，或由远处原发感染源的致病菌经血流、淋巴管转移而来。往往是由于炎症组织在细菌产生的毒素或酶的作用下，发生坏死、溶解，形成脓腔，腔内的渗出物、坏死组织、脓细胞和细菌等共同组成脓液。由于脓液中的纤维蛋白形成网状支架才使得病变限制于局部，另脓腔周围充血水肿和白细胞浸润。最终形成的肉芽组织增生为主的脓腔壁。脓肿由于其位置不同，可出现不同的临床表现。本病往往可以通过对病史的了解，临床体检和必要的辅助检查，可以得到确诊。治疗以引流为主。　　
妊娠恶阻,妊娠恶阻则是指妇女怀孕以后，1-3个月期间，出现恶心、呕吐、眩晕、胸闷，甚至恶闻食味，或食入即吐等症状而言。
小儿潮红综合征,潮红综合征(flushing syndrome)是指人体在食用鲭鱼后，由于鲭鱼体内所含毒素而引起的一组症候群。临床上以颜面、颈部、躯干等处皮肤潮红为主要特征。该病征又称为油筒鱼综合征。
小儿狂犬病,狂犬病(rabies)即疯狗症，因狂犬病患者怕饮水、闻流水声，亦称恐水症(hydrophobia)，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病。狂犬病毒存在于感染动物的唾液内，患狂犬病的动物通过咬伤或舌舐粘膜或新近皮肤破损处（如被抓伤伤口）等方式传染给其他动物或人。狂犬病毒主要在动物间传播。狗、猫、狐狸或蝙蝠等都可能患病并传染。
小儿肠系膜淋巴结结核,肠系膜淋巴结结核在小儿较多见。肠系膜充满淋巴管和淋巴结肠系膜淋巴结多位于肠系膜上动脉周围结核杆菌感染可引起肠系膜淋巴结结核。
视盘炎,【概述】
瑞列绦虫病,瑞列绦虫病(raillietiniasis)是西里伯瑞列绦虫(raillietina celebensis)寄生人体肠道所致疾病。一般无特殊的症状，可有夜间磨牙、食欲不振、腹痛、腹泻、贫血等。
先天性感觉性神经病,先天性感觉性神经病(congenital sensory neuropathy)是一组临床表现形式多样且容易混淆的疾病。与遗传有关。系常染色体显性遗传。发病机制还不确切。从出生时即开始发生的复发性肢端溃疡，手足溃疡常因营养障碍和反复损伤而产生。肢端痛觉减退而触觉存在。目前无特殊治疗。
黄斑裂孔,黄斑裂孔 : Macular hole, 缩写为 MH
小儿肾性尿崩症,肾性尿崩症(nephrogenic diabetes insipidus)是一种肾小管对水重吸收功能障碍的疾病，属尿浓缩功能障碍疾病范畴，是由于AVP低抗，有遗传性和获得性NDI。
老年人尿失禁,尿失禁(urinary incontinence)即膀胱内的尿不能控制而自行流出。尿失禁可发生于各年龄组的病人，但以老年病人更为常见。由于老年人尿失禁较多见，致使人们误以为尿失禁是衰老过程中不可避免的自然后果。事实上，老年人尿失禁的原因很多，其中有许多原因可控制或避免。尿失禁不是衰老的正常表现，也不是不可逆的，应寻找各种原因，采取合理的治疗方法。
输卵管结核,概述
神经性耳鸣,神经性耳鸣的特点是耳鸣声或大或小,一般为持续的长音,如蝉鸣声或电话机的鸣声,也有像流水声,风声,机器声等声音的.
全植物神经功能不全,全植物神经功能不全为相对急性起病的整个植物神经系统功能的减失，病程具自限性。
创伤性窒息,创伤性窒息是闭合性胸部伤中一种较为少见的综合病征，其发生率约占胸部伤的2％～8％。　　
近端(Ⅱ型)肾小管性酸中毒,近端肾小管酸中毒（PRTA）又称Ⅱ型肾小管酸中毒，其特点为：①当血中碳酸氢盐（HCO-3）浓度正常时肾小球滤过的HCO-3大部分被排出，HCO-3重吸收减少。②当血中HCO-3浓度降低到病人HCO-3肾阈值以下时，尿中排HCO-3很少。③严重代谢性酸中毒时尿pH可降至最低≤5.5，并可以排出可滴定的酸和铵。
抬头纹,处于花季年龄的许多朋友都有较深的抬头纹，脸上生了粉刺还伴有黑头出现，非常苦恼。你的皮肤属粗糙的偏油性肌肤，天生的不利需要后天来补救。　　
坐骨直肠窝脓肿,肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染，并形成脓肿，称为肛管、直肠周围脓肿。其特点是自行破溃，或在手术切开引流后常形成肛瘘。是常见的肛管直肠疾病，也是肛管、直肠炎症病理过程的急性期，肛瘘是慢性期。常见的致病菌有大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、链球菌和绿脓杆菌，偶有厌氧性细菌和结核杆菌，常是多种病菌混合感染。坐骨直肠窝较常见，多由肛腺感染经外括约肌向外扩散到坐骨直肠间隙而成。　　
跟腱断裂,跟腱断裂可分为两类：一类是自发性断裂，常见于运动员和演员；一类是外伤，通常伴有皮肤的损伤或骨折。
眼眶脂肪瘤,脂肪瘤(lipoma)是脂肪细胞或脂肪性质肿瘤的代表。虽然它们在全身各种组织特别是皮下组织常见，但在文献完整记录的眼眶脂肪瘤十分少见。此种肿瘤的典型变异称为纺锤形细胞脂肪瘤，近期已经在眼眶内发现。
急性粒细胞性白血病,急性白血病(Acute Leukemia,AL)是源于造血干细胞的克隆性恶性疾病。在骨髓和其它造血组织中任何一类异常原始或幼稚细胞的过度增生，并释放至外周周血液中，造成骨髓中其他细胞生成繁殖受抑和各器官的白血病细胞浸润。临床表现为贫血、继发感染、出血，肝脾淋巴结肿大及其他浸润的表现。骨髓象中一种或多种原始及幼稚细胞增高，有细胞质的改变(如核畸形)，血象可见白细胞升高，红细胞和血小板减少或全血细胞减少，可见大量的幼稚细胞。病情发展较快，自然病程仅数月。　　
噎膈,噎膈，病名。亦作嗝噎。《济生方》卷二：“阴阳平均，气顺痰下，嗝噎之疾，无由作矣。”《内经》中有多种说法。如隔、鬲、膈中、隔塞、鬲咽。《备急千金要方》称作噎塞，又名膈噎、噎、膈、膈气。
裂纹舌,在健康人群中大约有0.5%的人舌头有先天性的裂纹，称先天性舌裂，其特征是裂纹中有舌苔覆盖，且无不适症状。这种先天性的裂纹舌不同于患病者的裂纹舌，属于正常舌象，无需治疗。 并未听说裂纹舌与舌癌有关。
A-V综合征,A-V综合征(A and V syndrome)是一种同时伴有垂直非共同性斜视(vertical inconcomitance strabismus)的亚型(sub-type)水平性斜视，即当向上和向下看时，水平斜度发生较明显的变化，并以“A”和“V”字母形象命名的一类斜视现象。
先天性脑积水,先天性脑积水主要由畸形引起，常见有：
肱骨髁上骨折,【概述】
房室结折返性心动过速,房室结折返性心动过速(atrioventricular nodal reentrant tachycardia,AVNRT)可分为慢-快型、快-慢型两种AVNRT。
上皮样囊肿,上皮样囊肿是脑囊肿中的良性肿瘤，常发生于眼肌圆锥外，多附于眶内上或中上壁，可为哑铃状，颅内、眶内各有一部分。
非闭塞性肠系膜血管缺血,非闭塞性肠系膜血管缺血(non-obliterative vascular ischemia of mesentery)是一种由肠系膜上动脉痉挛所引起的急性肠缺血，占急性肠系膜缺血的20～30%，病死率超过70%。高病死率与疾病本身表现不典型、诊断困难和合并其他全身严重疾病有关。最早定义非闭塞性肠系膜血管缺血是尸检中发现患者小肠坏死，而动脉或静脉未见明显闭塞性改变。肠系膜血液循环研究表明，肠系膜血管收缩、组织缺氧、缺血再灌注损伤，均可引起非闭塞性肠系膜缺血。
小儿情感交叉擦腿综合征,情感交叉擦腿综合征(masturbation syndrome)是一个病因不明，治疗尚不统一的综合征。小儿多见。指的是儿童反复用手或其他物件摩擦自己外生殖器的行为，亦有人称之为手淫(masturbation)。几乎所有的儿童在其生长发育过程中，都可出现或轻或重的这类行为。半岁左右的婴儿即可出现，但多见于2岁以后，多数在幼儿至学龄前比较明显，上学后多数消失，至青春期后又明显增加。男孩多于女孩。
高温引起的溶血性贫血,高温引起溶血性贫血以烧伤为最多见。面积达15%以上的Ⅱ、Ⅲ度烧伤即可引起溶血性贫血。
前置胎盘,胎盘的正常附着处在子宫体部的后壁、前壁或侧壁。如果胎盘附着于子宫下段或覆盖在子宫颈内口处，位置低于胎儿的先露部，称为前置胎盘（placentaprevia）。前置胎盘是妊娠晚期出血的主要原因之一，为妊娠期的严重并发症。多见于经产妇，尤其是多产妇。　　
过敏性支气管肺曲霉病,过敏性支气管肺曲霉病(allergic broncho pulmonary aspergillosis，ABPA)是过敏性支气管真菌病中最常见和最具特征性的一种疾病，1952年在英国首先报道。其致病曲霉以烟曲霉最常见，赫曲霉、稻曲霉(A.oryzae)、土曲霉偶可见到。
小儿军团病,军团病即军团菌肺炎(legionnaires’pneumonia)是由革兰阴性嗜肺军团菌(Legionella pneumophila)所引起，已证实该细菌是一种新型的致病菌，并能引起肺炎和庞地亚克热(Pantiac fever)两种感染。因1976年在美国费城召开的退伍军人大会时暴发而得名。我国自1982年在南京首次发现后，相继在20多个省(市)流行。近十多年来这种新型肺炎已受到广泛重视。小儿发病率不高。
不动纤毛综合征,原发性纤毛运动不良征是一罕见的可引起纤毛的超微结构形态异常的基因异常，在新生儿期该病很少被确诊。在无法解释的新生儿呼吸窘迫病例，特别是存在完全性内脏异位和多发性肺不张时，应考虑本病。需要在新生儿期进行纤毛研究以确诊。本病又叫不动纤毛综合征。
痰积,痰积，病证名。九积之一。见《儒门事亲》卷三。指痰浊积聚于胸膈之积证。《医碥.积聚》：“痰积，症见麻木眩晕，痞闷嗜杂，其人平素多痰。”常兼有涕唾稠粘，咳咯难出，胸部隐痛，自觉从咽部至胃脘狭窄如线，头晕目眩，腹中累累有块等症。治当开胸涤痰除积。用导痰汤、竹沥达痰丸等方。若证重而形气俱实，选用控涎丹；胸膈痞闷甚、恶心欲吐者，可用探吐或瓜蒂散，促其吐出痰涎。参见积、痰证条。
后天性三尖瓣关闭不全,三尖瓣关闭不全可有相对性和器质性两种。相对性者，瓣膜本身并无病变，而系右心室肥大，房室环相应扩张，引起三尖瓣瓣叶对合不良，造成关闭不全。重度风湿性心脏病二尖瓣狭窄或关闭不全的病人常伴有相对性三尖瓣关闭不全。器质性三尖瓣关闭不全是风湿热的后遗症，临床上不多见，大都同时伴有二尖瓣和主动脉瓣病变。病理变化为瓣膜纤维增厚，卷缩，腱索缩短，瓣环扩大，心脏收缩时瓣膜不能完全对合。往往合并瓣膜交界的融合，因而兼有狭窄。
老年期谵妄,老年人在心理病理学中常见的认知障碍是谵妄(senile delirium)，又称急性意识模糊状态。表现为注意力、感受、思维、记忆、精神运动和睡眠周期障碍的短暂性的器质性脑综合征。常伴发于躯体疾病、严重的传染病、中毒性疾病、大脑的器质性病变、手术时或手术后。老年人患急性疾病时，常常以意识模糊而取代发热和疼痛等成为主要的症状，它不仅是全身和脑部器质性病变的表现，同时还会给患者加重病情，给家属带来负担，给医务人员带来治疗和护理上的复杂性。老年期谵妄在判断大脑功能紊乱和原发病的严重程度中起重要作用。
变应性皮肤结节性血管炎,本病主要是以下肢皮下组织内细小血管炎为病理基础而形成结节损害的皮肤病。
小儿自律性房性心动过速,自律性房性心动过速(automaticatrial tachyc ardia，AAT)又称异位性房性心动过速(ectopic atrial tachycardia，EAT)。其临床特点为心动过速呈持续发作，达数月至数年之久，故又称慢性房性心动过速。婴幼儿患者常导致心动过速性心肌病，发生心力衰竭。
外阴皮肤脂溢性皮炎,外阴皮肤脂溢性皮炎是发生于皮脂溢出基础上的一种浅表性、慢性炎症性皮肤病，通常从头部开始向下蔓延至其他皮脂腺丰富的部位，表现为暗红色或黄红色斑片上覆有油腻性鳞屑或痂皮，伴程度不同的瘙痒。
前庭大腺癌,前庭大腺所发生的癌瘤较少见。前庭大腺的原发癌(carcinoma of Bartholins gland)50%以上为腺癌，鳞状细胞癌占30%左右。前庭大腺癌占所有外阴恶性肿瘤的2%～7%。
眼眶内海绵状血管瘤,海绵状血管瘤(cavernous hemangioma)因肿瘤内为海绵样血管窦腔而得名。是成年人最常见的原发于眶内的肿瘤，占眶内肿瘤10%～23%。女性较男性多见。本病为先天性错构瘤，肿瘤由大小不等的血窦及纤维间隔构成，有完整包膜。因肿瘤生长缓慢，往往在青春期后因出现眼球突出而被发现。
丹吉尔病,丹吉尔(Tangier)病 (家族性α-脂蛋白缺乏症) 罕见的家族性缺陷,以复发性多神经病,淋巴结病,橙-黄色扁桃体增生和HDL显著下降相关联的肝脾肿大(胆固醇脂储存于网状内皮细胞)为特征.
球后视神经炎,球后视神经炎一般分为急性和慢性两类，以后者较多见。由于视神经受侵犯的部位不同，球后视神经为可分许多不同类型：病变最常侵犯视盘黄斑束纤维，因该束纤维在球后眶内段视神经中央部分，故又名轴性神经炎；当病变由神经鞘膜侵犯视神经的周围纤维束时，则称为神经周围基质炎，这仅为病理改变，临床上不易确诊；如果视神经纤维整个横断而受累时则无光感呈黑蒙，称横断性视神经炎。
神经衰弱,神经衰弱属于心理疾病的一种，是一类精神容易兴奋和脑力容易疲乏、常有情绪烦恼和心理生理症状的神经症性障碍。
恶性血管内皮细胞瘤,血管肉瘤（angiosarcoma）也称恶性血管内皮瘤，是由血管内皮细胞或向血管内皮细胞方向分化的间叶细胞发生的恶性肿瘤，较少见。血管肉瘤为一罕见的恶性内皮细胞瘤，发生于皮肤软组织、乳腺骨、肝和其他内脏皮肤血管肉瘤为最常见型血管肉瘤本病预后差，72例头面部血管肉瘤患者中1/2以上死于就诊后的15个月内。
脉络丛乳头状瘤,脉络丛乳头状瘤
无症状型心肌缺血,无症状型心肌缺血(asymptomatic myocardial ischemia)是指确有心肌缺血的客观证据(心电活动、左室功能、心肌血流灌注及心肌代谢等异常)，但缺乏胸痛或与心肌缺血相关的主观症状。
甲型H1N1流感,2009年3月，墨西哥暴发“人感染猪流感”疫情，并迅速在全球范围内蔓延。WHO初始将此型流感称为“人感染猪流感”，后将其更名为“甲型H1N1流感”。6月11日，WHO宣布将甲型H1N1流感大流行警告级别提升为6级，全球进人流感大流行阶段。此次流感为一种新型呼吸道传染病，其病原为新甲型H1N1流感病毒株，病毒基因中包含有猪流感、禽流感和人流感三种流感病毒的基因片段。流感是一种新发疾病，其疾病规律仍待进一步观察和研究。
淋巴丝虫病,淋巴丝虫病(lymphatic filariasis)由班氏、马来和帝汶丝虫引起。其临床特征主要是急性期的淋巴管炎与淋巴结炎，以及慢性期的淋巴管阻塞及其产生的一系列症状。亦有不出现明显症状而仅于血内有微丝蚴者，即所谓“丝虫感染”。这几种丝虫的微丝蚴都具有较严格的夜间出现于外周血流中的特性。
鼻前庭囊肿,null
亚临床甲状腺功能亢进,亚临床甲状腺功能亢进症，简称亚临床甲亢，是指没有临床症状，或症状不确切、不特异，虽然血清FT3和FT4在正常范围内，但血清TSH低于参考范围，并除外可能引起血清TSH降低的其他疾病，仅由实验室检查结果而诊断的甲状腺疾病。
小儿帕套综合征,小儿帕套综合征，也叫Patau综合征，是一种较为常见的染色体畸变疾病，异常的染色体为13-三体综合征(trisomy13syndrome)。表型特征中有中枢神经系统发育缺陷，呈前脑无裂畸形(holoprosencephaly)，前额小呈斜坡样，头皮后顶部常有缺损。视网膜发育不良，切片镜下观察可见菊形团形成。严重智力低下，唇裂及腭裂、多指等。中性粒细胞核上有过多的突起。1966年才被确认为13号染色体三体综合征，13-三体综合征的病死率较高。
绝经与阿尔茨海默病综合征,阿尔茨海默病(Alzheimers disease AD)虽是一种病因未明的原发性退行性大脑疾病，但其发病机制与雌激素水平降低影响脑结构功能相关。阿尔茨海默病具有特征性神经病理和神经生化改变，它常常起病隐匿，在几年的时间内缓慢而稳固地发展，常于起病后6～12年死亡。早发性痴呆综合征于1907年，由Alzheimer首先报道1例余岁妇女患痴呆症而命名为“Alzheimer disease，AD”，即早老性痴呆症。另一类发病较迟的痴呆症，曾称为“老年性痴呆症”。近年来人们认识到此两种疾病的神经病理改变是相同的，因此可视为同一种疾病。
小儿外源性变应性肺泡炎,过敏性肺炎(hypersensitivity pneumonitis)是一组由不同致敏原引起的非哮喘性变应性肺疾患，以弥漫性间质炎症为其病理特征。系由于吸入各种有机物尘埃，含有真菌孢子，细菌产物、动物蛋白质或昆虫抗原的有机物尘埃微粒(直径&lt;10μm)所引起的超敏感性反应引起。因此又称为外源性变应性肺泡炎(extrinsic allergic alveolitis)。1932年有人首先提出农民肺，是由于暴露于发霉的干草所致。最近更广泛地用免疫学技术，观察不同抗原和不同暴露情况的各种类似疾病。
肺动脉口狭窄,肺动脉口狭窄指右心室漏斗部、肺动脉瓣或肺动脉总干及其分支等处的狭窄，它可单独存在或作为其他心、脏畸形的组成部分如法乐四联症等。其发病率约占先天性心脏病的10％左右，肺动脉口狭窄以肺动脉瓣狭窄最为常见，约占90％，其次为漏斗部狭窄，脉动脉干及其分支狭窄则很少见。各类肺动脉口狭窄其胚胎发育障碍原因不一，在胚胎发育第6周，动脉干开始分隔成为主动脉与肺动脉，在肺动脉腔内膜开始形成三个瓣膜的原始结节，并向腔内生长，继而吸收变薄形成三个肺动脉瓣，如瓣膜在成长过程发生障碍，三个瓣叶交界融合成为一个圆顶状突起的嘴状口，即形成肺动脉瓣狭窄。在肺动脉瓣发育的同时，心球的圆锥部被吸收成为右心室流出道（即漏斗部），如发育障碍形成流出道环状肌肉肥厚或肥大肌束横跨室壁与间隔间即形成右心室流出道漏斗型狭窄。另外胚胎发育过程中，第6对动脉弓发育成为左、右肺动脉，其远端与肺小动脉相连接，近端与肺动脉干相连，如发育障碍即形成脉动脉分支或肺动脉干狭窄。　　
小儿播散性血管内凝血,播散性血管内凝血(disseminated intravascular coagulation，DIC)亦称消耗性凝血病或去纤维蛋白综合征。是一种复杂的病理生理现象，以弥散性微血管内血栓形成，造成微循环障碍，致使多种组织与器官功能紊乱、消耗性凝血障碍及继发性纤维蛋白溶解，而发生休克和出血倾向为主要特点。Seegers于1950年首先在美国提出这个概念。
重症肌无力危象,【概述】
肝硬化,肝硬化（liver cirrhosis）是一种常见的慢性肝病，可由一种或多种原因引起肝脏损害，肝脏呈进行性、弥漫性、纤维性病变。具体表现为肝细胞弥漫性变性坏死，继而出现纤维组织增生和肝细胞结节状再生，这三种改变反复交错进行，结果肝小叶结构和血液循环途径逐渐被改建，使肝变形、变硬而导致肝硬化。该病早期无明显症状，后期则出现一系列不同程度的门静脉高压和肝功能障碍，直至出现上消化道出血、肝性脑病等并发症死亡。
物理性变应性,物理性变应性是一种由寒冷、日光、热或轻微创伤等物理刺激所引起的变态反应症状和体征。
胸主动脉夹层动脉瘤,主动脉血流通过内膜裂破处进入主动脉壁，在主动脉壁内形成血肿。血肿扩大时，将主动脉壁中层剥离成为内、外两层，称为主动脉夹层动脉瘤。1542年Sennertus，1761年Morgagni即对本病作了描述。1826年Laennec称之为夹层动脉瘤。主动脉夹层动脉瘤的发病率，每年每百万人口约为5～10例。男女之比约为3∶1，发病年龄大多数在40岁以上。　　
老年人肥胖症,肥胖是机体脂肪细胞数量增加或体积肥大使体内脂肪堆积过多和(或)分布异常，体重超过标准体重20%以上的病理状态。另一方面，肥胖症又是多种复杂情况的综合体，如它需要与2型糖尿病、高血压、血脂异常、缺血性心脏病等集结出现，因而它又是一个慢性的代谢异常疾病。无明显病因可寻者称单纯性肥胖症。肥胖还可作为某些疾病(如下丘脑-垂体的炎症、肿瘤、创伤、库欣综合征、甲状腺功能减退症、性腺功能减退症)的临床表现之一，又称为继发性肥胖症。老年人肥胖症指的是60岁以上的老年人出现或存在的肥胖。
下丘脑疾病,概述　
小儿高血压,原发性高血压是成人常见的心血管疾病，可导致脑卒中、冠心病，病死率高。至今病因不明。70年代以来国内外进行了儿童血压流行病学的纵向研究，发现儿童在成长过程中血压有轨迹现象，即个体血压在一定期间内持续在相应的百分位数不变的现象，推论原发性高血压可能从儿童时期开始，同时提出应在儿童时期进行干预，以预防或推迟高血压的发生而提高人民健康水平。儿童高血压的评定标准目前倾向于用百分位法。收缩压和/或舒张压值超过其所在年龄性别第95百分位数者为高血压，在90～95百分位数者为正常血压偏高。儿童于首次测量血压时常处于紧张状态，影响测值，故必须于数周内反复测定，至少3次以上超过此值者才能诊断为高血压。　　
赖利-戴综合征,赖利-戴综合征又称家族性自主神经失调症(familial dysautonomia)，是少见的家族性常染色体隐性遗传病。该病由Riley与Day(1949)首先报道，主要发生在东欧犹太家族及其他种族的小儿，患者近亲中基因携带者约l/50。
错构瘤,错构瘤（hamartoma）是指机体某一器官内正常组织在发育过程中出现错误的组合、排列，因而导致的类瘤样畸形。 “错构瘤”一词由albrecht在1904年首先提出。
单纯性脊柱结核,脊柱结核占全身骨关节结核的首位，其中以椎体结核占大多数，附件结核十分罕见。椎体以骨松质为主，负重大，承受应力高，而椎体的滋养动脉多为终末动脉，结核杆菌容易停留在椎体部位。在整个脊柱中，腰椎活动度最大，腰椎结核发生率也最高，胸椎次之，颈椎更次之，至于骶、尾椎结核则甚为罕见。
成人多动症,人们普遍以为 ,多动症是小孩子的病 ,而且会随着年龄的增长而自愈 ,成年人是不会发生这种疾病的。但根据很多学者的随访观察和前瞻性研究 ,发现多动症并不是儿童专有的疾病。儿童患了多动症若不及时治疗 ,可持续到青壮年阶段 ,只不过症状表现有所不同而已 ,我们称之为“成年轻微脑功能障碍 (简称AMBD)” ,即成人多动症。成人多动症临床表现多以急躁、易发脾气、焦虑、抑郁等为特点。这个疾病是美国医生阿诺德在 19 72年首先报道的 ,以后类似的报道相继增多 ,为此 ,美国曾召开了AMBD专题讨论会。
男性青春期乳房发育,男性青春期乳房发育(male adolescent mammoplasia)是指男性在青春发育时，乳腺组织良性增生所导致的一侧或两侧乳腺的增大。一般发生在12—16岁，增大的乳腺组织一般不超过3cm，可能是不对称的，并有轻度触痛，大多持续12—18个月，随男性性发育的成熟而逐渐缩小至消失，也有的持续2-3年，甚至长期存在。
传染性单核细胞增多,　　
维生素Ａ缺乏症所致的角膜溃疡病,维生素A缺乏症所致的角膜溃疡病是小儿疳积续发的一种眼病，起因于脾胃受损，肝热上攻于目。主要 症状是角膜混浊，视物不清，干涩怕光。如不及时调治，重者可引起黑睛破损，导致失明。本病相当于疳积上目。
小儿肝炎再生障碍性贫血综合征,肝炎再生障碍性贫血综合征（hepatitisandaplasticanemiasyndrome）又称肝炎并发再生障碍性贫血。常为儿童和青年的肝炎致死性并发症，临床多见贫血、晕眩、肝脾肿大、食欲下降等。目前一般认为本病征是一个独立的疾病。
婴儿痤疮,婴儿痤疮(Infantile acne)又称新生儿痤疮(Acne neonatorum)。发病原因不清，可能出生时，雄激素分泌增加所致。有家族倾向发生在3个月以内者，几乎均为男婴。粉刺可在数月内消退。愈后可留凹陷性瘢痕。
慢性胰腺炎,慢性胰腺炎
老年人结核性脑膜炎,结核性脑膜炎(tuberculous meningitis)简称结脑，是由结核杆菌侵犯脑膜引起的非化脓性炎症。为全身播散性粟粒型结核的一部分，也可继发于肺、淋巴结、骨骼或泌尿系统等结核病灶引起的菌血症。此外，结核杆菌还可以从颅骨或脊椎的结核病灶直接破入颅内或椎管内引起结核性脑膜炎。目前约半数以上的患者为成人。老人也有病例的报道。成人结脑中3/4有成人原发灶存在。结脑病死率在15%～30%。如诊断、治疗不及时，可造成死亡或留下严重后遗症。
暴露性角膜炎,暴露性角膜炎疾病分类：眼科　　
涎腺囊肿,涎腺囊肿可发生于对大涎腺及所有小涎腺有潴留性囊肿及先天性囊肿两种类型潴留性囊肿最多见其常发生于舌下腺及小涎腺其次为腮腺颌下腺囊肿非常少见是由于导管缩窄或肿瘤牙结石损伤寄生虫等造成导管阻塞所致这种情况是种间断的阻塞在没有炎症时导管的近心端腺泡扩张形成潴留囊肿
蔓状血管瘤,蔓状血管瘤
先天性巨尿道症,先天性巨尿道症(congenital megalourethra)是指先天性无梗阻的尿道扩张。一般发生于阴茎体部尿道。本病少见，合并有尿道海绵体发育异常，有时也有阴茎海绵体发育异常。巨尿道可为独立的畸形，也常并发不同程度的尿道下裂及上尿路异常，尤其在梅干腹综合征中常见。常呈舟状(scaphoid)及梭状(fusiform)两型，往往伴有上尿路先天畸形。1986年Appel等报道6例并复习35例，均伴有明显的上尿路畸形。但Sharma(1997)报道4例均无其他畸形。
白内障,白内障（Cataract）晶状体混浊称为白内障。老化、遗传、代谢异常、外伤、辐射、中毒和局部营养不良等可引起晶状体囊膜损伤，使其渗透性增加，丧失屏障作用，或导致晶状体代谢紊乱，使晶状体蛋白发生变性，形成混浊。分先天性和后天性。
脱屑性红皮病,脱屑性红皮病又称Leiner病，较少见。起病多在出生后4～12 周。主要表现为全身皮肤弥漫性潮红，且有大量脱屑。于头皮，眉部等处有油脂性灰黄色鳞屑。根据典型的临床表现即可诊断。脱屑性红皮病的病因不明，目前多认为是脂溢性皮炎的全身型。亦有人认为是一种严重的皮脂溢出性皮炎。少数病例有家族史。有人认为本病与B族维生素、维生素H（生物素）缺乏有关。由于脱屑性红皮病几乎全部发生在人乳喂养的患儿，故有人怀疑母乳中含生物素较少，含脂肪过多或母体发生自体毒素由乳汁传给婴儿致病，故主张宜应用豆浆或不加糖去脂牛乳代替人乳。脱屑性红皮病主要需与新生儿剥脱性皮炎相鉴别，较前者相比后者起病较早，皮肤损害表现为全身泛发性暗红色红斑，表皮起皱，伴大片表皮剥脱。粘膜常受累，并伴有发热等全身症状。
牙周炎,牙周炎是侵犯牙龈和牙周组织的慢性炎症，是一种破坏性疾病，其主要特征为牙周袋的形成及袋壁的炎症，牙槽骨吸收和牙齿逐渐松动，它是导致成年人牙齿丧失的主要原因。本病多因为菌斑，牙石，食物嵌塞，不良修复体，咬创伤等引起，牙龈发炎肿胀，同时使菌斑堆积加重，并由龈上向龈下扩延。由于龈下微生态环境的特点，龈下菌斑中滋生着大量毒力较大的牙周致病菌，如牙龈类杆菌，中间类杆菌，螺旋体等，使牙龈的炎症加重并扩延，导致牙周袋形成和牙槽骨吸收，造成牙周炎。
肝胆湿热,肝胆湿热，病证名。指湿热之邪蕴结肝胆的病证。多由外感湿热之邪，或湿邪内生，郁久化热所致。症见胁肋胀痛灼热，腹胀厌食，口苦泛恶，小便短赤或黄，大便不调，或身目发黄，舌红苔黄腻，脉弦数等。治宜清利肝胆湿热。
老年人高钙血症,高钙血症(hypercalcemia)可能是某种严重疾病和恶性肿瘤的一种表现，亦可在没有明显疾病征象的患者中通过实验室检查偶然发现。在分析高钙血症之前，一定要保证确实存在有高钙血症，而不是实验室检查中发现的假阳性结果。只有校正后的血清钙浓度超过10.8mg/dl(2.7mmol/L)或离子钙超过5.4mg/dl(1.35mmol/L)时才肯定高钙血症的存在。由于高钙血症不论是持续性的还是间歇性的，却总是长期存在的，因此可通过多次检测空腹血钙而确诊。一旦肯定有高钙血症，就必须确诊其原因。
单发性毛鞘瘤,单发性毛鞘瘤(solitary trichilemmoma)1962年由Headington和Prench首先报告。为颜面部特别是鼻和颊部发生的单发性小丘疹，直径3～8mm，无特征性临床形态。
蚂蚁叮咬,蚂蚁叮咬是在人群中约有10%的个体对某些抗原刺激特别敏感而引起变态反应。本文报告1例因被蚂蚁叮咬后发生过敏性休克，经全力抢救后康复的患者。
扁桃体结石,扁桃体结石 多发生于扁桃体上隐窝中，如此处长期阻塞，分泌物引流不畅，干酪样物积聚，致不易溶解的钙、镁等无机盐沉积而成结石。其核心可为小异物、脱落的上皮细胞或细菌等。在有纤毛菌丝的周围亦常可发生结石。
非结核分枝杆菌性角膜炎,非结核分枝杆菌性角膜炎是由非结核分枝杆菌(non-tuberculous mycobacteria，NTM)引起的以角膜基质多灶性浸润为主的慢性炎症。
亚硝酸盐中毒,因误食亚硝酸盐而引起的中毒。也可因胃肠功能紊乱时，胃肠道内硝酸盐还原菌大量繁殖，食入富含硝酸盐的蔬菜，则硝酸盐在体内还原成亚硝酸盐，引起亚硝酸盐中毒，称为肠原性青紫症，多见于儿童。亚硝酸盐中毒量为0.2～0.5克，致死量为3克。一些蔬菜，如菠菜、大白菜、甘蓝、韭菜、萝卜、芹菜、甜菜含有大量硝酸盐，若存放于温度较高处，在硝酸盐还原酶作用下，硝酸盐可还原成亚硝酸盐。蔬菜在腌制过程中 ，其中的亚硝酸盐含量逐渐增高，在8～14天时有一高峰，以后又逐渐降低。煮熟的蔬菜存放于温度较高处，由于某些细菌的硝酸盐还原酶的作用，也可产生亚硝酸盐。有的井水含硝酸盐较多，俗称“苦井”水，食物用此种水烹调，并在不卫生的条件下存放，也极易引起亚硝酸盐中毒。中毒的机理是亚硝酸盐将血红蛋白的二价铁氧化为三价铁，使血红蛋白成为高铁血红蛋白，失去携带氧的能力，造成机体缺氧。
脑挫裂伤,脑挫裂伤是脑挫伤和脑裂伤的统称，因为从脑损伤的病理看，挫伤和裂伤常是同样并存的
外层渗出性视网膜病变,【概述】
脊神经根炎,脊神经根炎为各种原因所致脊神经根的炎性或变性病变的总称。以颈胸段及腰骶段最多见，称颈胸神经根炎或腰骶神经根炎。
老年人上腔静脉受压综合征,上腔静脉受压综合征是一种亚急性征群，真正急性者比较少见。上腔静脉系统血流回到右心房之前，因腔静脉部分或全部管腔狭窄或闭塞，使血流受阻而出现的综合征称之为上腔静脉受压综合征。
肝风内动证,肝风内动证(Endogenous Wind of Liver)，肝脏阴阳气血平衡失调，功能失常所引起，临床以眩晕、动摇、震颤等为主要表现的证候。
肺病,肺病，病名。肺脏的各种病证。由外邪侵袭，或痰饮内聚，或肺气肺阴不足所致，亦可因其他脏腑、血脉病证传变而致。《素问.脏气法时论》：“肺病者，喘咳逆气，肩背痛，汗出，尻阴股膝髀腨胻足皆痛。虚则少气，不能报息，耳聋，嗌干。”《难经.十六难》：“假令得肺胀，其外证面白，善嚏，悲愁不乐，欲哭，其内证齐右有动气，按之牢若痛，其病喘咳，洒淅寒热，有是者肺也。”肺病有寒热虚实之分。《太平圣惠方.治肺虚补肺诸方》：“若肺虚则生寒，寒则阴气盛，阴气盛则声嘶，语言用力，颤掉缓弱，少气不足，咽中干，无津液，虚寒之气，恐怖不乐，咳嗽及喘，鼻有清涕，皮毛焦枯，诊其脉沉缓者，此是肺虚之候也。”又《太平圣惠方.治肺实泻肺诸方》：“夫肺实则生热，热则阳气盛，阳气盛则胸膈烦满，口赤鼻张，饮水无度，上气咳逆，咽中不利，体背生疮，尻阴股膝踹胫足皆痛，诊其脉滑实者，是脉实之候也。”治有祛风宣肺、清热润燥、肃肺化痰、温肺化饮、滋阴降火、益气养阴诸法。参见肺病各条。
高脂蛋白血症Ⅴ型,高脂蛋白血症Ⅴ型(hyperlipoproteinemia type Ⅴ)又名脂肪和糖诱导的高脂血症、高乳糜微粒血症和高前β-脂蛋白血症、内源性和外源性高脂血症、热卡诱导的高脂血症。由于乳糜微粒和VLDLS增加所致的高脂蛋白血症，是高脂蛋白血症Ⅰ型和Ⅳ型的结合型。发病率低，多在成人发病。它被认为是Ⅳ型的亚型，且常和肥胖和(或)酗酒有关。如果外源性甘油三酯供给减少，就转变为Ⅳ型，遗传模式与Ⅳ型相似。
继发性皮肤CD30阳性大细胞淋巴瘤,继发性皮肤CD30阳性大细胞淋巴瘤(secondary cutaneous CD30 positive large cell lymphoma)包括非MF-CD30阴性皮肤大T细胞淋巴瘤(negative cutaneous large T-cell lymphoma)，非MF-CD30阴性皮肤多形性小或中等细胞淋巴瘤(Non-MF-CD30 negative cutaneous pleomorphic small or medium sized cell lymphoma)。为低度恶性淋巴瘤据报告5年存活期为60%和90%。可发生于MF，淋巴瘤样丘疹病，以及皮肤外受累的患者中。
同种免疫性新生儿血小板减少性紫癜,同种免疫性新生儿血小板减少性紫癜(neonatal alloimmune thrombocytopeni，NAT)是先天性血小板减少性紫癜的一个类型，表现为出生时无症状，血小板正常，出生后数小时全身散在紫癜，血小板减少严重者出现颅内出血。
肛管、直肠、结肠狭窄,肛管直肠和结肠狭窄可由先天性畸形、炎症、外伤、肿瘤和手术创伤等原因引起。结肠狭窄除先天性畸形和损伤造成外，多数是结肠切除术后以及溃疡性结肠炎、肉芽肿性结肠炎等的并发症。
牙齿感觉过敏症,【概述】
盆底腹膜疝,盆腔腹膜及腹腔脏器或组织，突入直肠生殖陷凹(直肠与阴道之间，或直肠与前列腺之间)，称为盆底腹膜疝(peritoneocele hernia) ，亦可称Douglas陷凹疝，或盆底腹膜膨出。疝内容物多为小肠、乙状结肠，有时子宫甚至大网膜，可压迫直肠并导致排空障碍，成为功能性出口处梗阻型慢性便秘的重要原因之一。本病女性较男性多见，且多伴有会阴下降、直肠黏膜内套叠、直肠前膨出症等。
中枢神经系统白血病,中枢神经系统白血病(central nervous system leukemia,CNS-L)系白血病细胞髓外浸润至蛛网膜或蛛网膜邻近神经组织而产生的临床症状和体征，是白血病的一种常见并发症，对预后有重要影响。
系统性红斑狼疮,系统性红斑狼疮（Systemic Lupus Erythematosus，SLE）是一种自身免疫性疾病，发病缓慢，隐袭发生，临床表现多样、变化多端一种涉及许多系统和脏器的自身免疫性疾病，由于细胞和体液免疫功能障碍，产生多种自身抗体。可累及皮肤、浆膜、关节、肾及中枢神经系统等，并以自身免疫为特征，患者体内存在多种自身抗体，不仅影响体液免疫，亦影响细胞免疫，补体系统亦有变化。发病机理主要是由于免疫复合物形成。确切病因不明。病情呈反复发作与缓解交替过程。本病以青年女性多见。中国患病率高于西方国家，可能与遗传因素有关。本病彻底治愈不易，但通过正规治疗，大部分患者可以较好控制病情。
小儿原发性膀胱输尿管反流,小儿膀胱输尿管反流(vescioureteral reflux，VUR)是指由于膀胱输尿管连接部异常引起的尿液自膀胱逆流入输尿管、肾盂。原发性VUR是由先天性的膀胱输尿管连接部异常所致，不伴任何基础的神经肌肉病变或梗阻现象。膀胱输尿管反流分为原发性和继发性两种。前者系活瓣功能先天性发育不全，后者继发于下尿路梗阻，如后尿道瓣膜、神经源性膀胱等。膀胱输尿管反流与尿路感染和肾瘢痕之间有密切的关系，反流可导致高血压和肾功能衰竭。近年来已愈来愈多地引起国内儿科学者的关注。
变异性红斑角化病,变异性红斑角化病(variable erythrokeratoderma)又名可变性图形红斑角化性皮病(erythrokeratodermia figurata variabilis)或Mendes dacosta型红斑角化性皮病 (Mendes dacosta type erythrokeratodermia)，为常染色体显性遗传，发病机制为编码α-4 gap junction蛋白(connexin 31)突变所致，其变异基因位于染色体1p34-p35区。　　
小儿韦格纳肉芽肿,韦格纳肉芽肿(Wegeners granulomatosis，WG)是一种以上、下呼吸道坏死性、肉芽肿性血管炎，肾小球肾炎和其他器官的血管炎为主要特征的全身系统性疾病。病变累及小动脉、静脉及毛细血管。临床上常表现为鼻和鼻窦炎、肺病变及进行性肾功能衰竭。
十二指肠憩室,憩室可发生在胃肠道任何部位，为突出于肠壁外之圆形、椭圆形或管形的袋状物，十二指肠憩室(duodenal diverticulum)在胃肠憩室中居第2位，是仅次于结肠憩室的常见部位。
膀胱颈挛缩,疾病名称：膀胱颈挛缩
寰枢关节脱位,寰椎骨折脱位是较常见的一种上颈椎损伤，约占上颈椎损伤的50%，临床上见到的寰椎骨折脱位，神经症状轻重不一，有的当场死亡，
Whipple病,Whipple病是一种不常见的慢性细菌感染，有多系统受累。通常累及小肠，胃肠道症状突出。典型的是肠粘膜被含过碘酸（PAS）阳性物质的泡沫巨噬细胞浸润，绒毛变形。在电子显微镜或高分辨的光学显微镜下，在固有膜可见细菌，PAS阳性巨噬细胞和细菌可在肠外出现，如淋巴结、脾、肝、中枢神经系统、心脏和滑膜。
婴幼儿型内斜视,婴幼儿型内斜视(infantile esotropia)又称先天性内斜视(congenital esotropia)，是指出生后6个月内发病的内斜视，因为很少能证明确系生后即发生内斜，多在生后6个月内才发现。
结膜炎,结膜炎（conjunctivitis）是眼科的常见病。由于大部分结膜与外界直接接触，因此容易受到周围环境中感染性（如细菌、病毒、及衣原体等）和非感染性因素（外伤、化学物质及物理因素等）的刺激，而且结膜的血管和淋巴组织丰富，自身及外界的抗原容易使其致敏。俗称红眼病。虽然结膜炎本身对视力影响一般并不严重，但是当其炎症波及角膜或引起并发症时，可导致视力的损害。
放射性甲状腺炎,电离辐射可以导致人类甲状腺的不同改变，低剂量(10～1500rad)照射良性和恶性肿瘤发生率明显增加，而较大剂量照射甲状腺功能改变和甲状腺炎更常见，这些改变与射线的剂量和种类、暴露时间、个体差异如年龄、性别、遗传有关。甲状腺功能减退症是甲状腺直接照射损伤的最常见表现。甲状腺直接照射后可以产生多种甲状腺疾病，包括自身免疫性甲状腺炎、Graves病、甲状腺功能正常的Grayes突眼、类似无症状甲状腺炎的综合征、甲状腺囊肿、单发或多发良性结节、乳头状、滤泡状或混合状甲状腺癌。
迷路震荡,迷路震荡
燥邪犯肺,燥邪犯肺证又称燥气伤肺证。本证是外感燥邪或感受风热，化燥伤阴，以肺阴耗伤为主要临床表现的一类症状的概称。
妊娠合并哮喘,哮喘(asthma)是一种常见的可逆的呼吸道阻塞性疾病，其临床特点是阵发性喘息、呼气性呼吸困难、胸闷和咳嗽。喘息发作特别是重症哮喘和哮喘持续状态不仅危及母亲，而且由于母体严重缺氧可致胎儿宫内缺氧，发育迟缓、窘迫，甚至胎死宫内。因此对妊娠期哮喘发作的处理是否得当，直接影响母儿安全。
蛙粪霉病,蛙粪霉病(basidiobolomycosis)是由接合菌亚门-接合菌纲-蛙粪霉科中的固孢蛙粪霉所引起，首例由印度尼西亚于1956年报道。
乳痨,乳痨，病名。乳房痈疽缠绵不愈而成痨者。出《秘传外科仙方》。多因肝气郁结，胃经痰浊凝滞不去而成，复因肝肾虚而疮疡不愈。证见初起结核如豆如李梅，硬而不痛，肤色如常，渐见其肿块增大，且与肌肤粘连，隐隐作痛，皮色亦转微红，其肿块逐渐变软而化脓，脓溃后色灰白而稀，疮面腐肉难脱，疮面周围皮色暗红，或呈紫色者。疮口难敛。重者，溃疡面渐见扩大而延及胸胁、腋窝者，此时患者全身多呈现阴虚火旺之症。治疗：早期可内服神效栝楼散，或蒌贝散。外可用隔蒜灸法，或选绀珠膏敷贴。脓已成者，可兼用八珍汤加味，补其气血，促其排脓生肌。若晚期已见阴虚火旺之证，则宜滋阴凉血培本之剂，方选六味地黄汤加味，或服十全大补。
韦格纳肉芽肿性巩膜炎,韦格纳肉芽肿(WG)是一种病因不明的全身性疾病，其特征为上、下呼吸道肉芽肿性炎症、坏死性血管炎及肾炎。可分为完全性、限制性和高度限制性3种类型。
先天性主动脉瓣上狭窄,主动脉瓣上狭窄在先天性主动脉出口狭窄中最为少见，约占5～10％。男女性发病率相近。瓣上狭窄病例可伴有智力发育迟钝。狭窄病变位于冠状动脉开口的上方。主动脉瓣上狭窄病变以局限型较为多见，约占90％。　　
泌尿系结石,泌尿系结石是泌尿系的常见病。结石可见于肾、膀胱、输尿管和尿道的任何部位。但以肾与输尿管结石为常见。临床表现因结石所在部位不同而有异。肾与输尿管结石的典型表现为肾绞痛与血尿，在结石引起绞痛发作以前，病人没有任何感觉，由于某种诱因，如剧烈运动、劳动、长途乘车等，突然出现一侧腰部剧烈的绞痛，并向下腹及会阴部放射，伴有腹胀、恶心、呕吐、程度不同的血尿；膀胱结石主要表现是排尿困难和排尿疼痛。　　
胆囊类癌,类癌是一种相对罕见的内分泌肿瘤，来源于神经内分泌组织的kultchitsky细胞。大约占所有消化道肿瘤的2%。
阑尾寄生虫病,阑尾寄生虫病引起的急性阑尾炎是常见外科急腹症，很多肠道寄生虫可寄生或进入阑尾腔内。如我国南方血吸虫流行区常见到血吸虫性阑尾炎。北方地区常见到阑尾蛔虫病，此病是肠蛔虫病的并发症之一。阿米巴肠病好发于盲肠，累及阑尾的机会较多。　　
动静脉血管瘤,动静脉血管瘤(arteriovenous hemangioma)1956年首先由Biberstein和Jessner以曲张性动脉瘤Cirsoid aneurysm报告。本病为良性肿瘤，有人认为来源于皮肤动脉，有人则认为可能为血管球Sucquet-Hoyer管的错构瘤性增生。
头皮撕脱伤,简介：头皮撕脱伤是头皮损伤的其中一种临床表现。由于表皮层、皮下组织层与帽状腱膜3层紧密相接在一起，故在强力的牵扯下，往往将头皮自帽状腱膜下间隙全层撕脱，有时连同部分骨膜也被撕脱，使颅骨裸露。
小儿波-杰综合征,波-杰综合征，又称皮肤黏膜色素斑-胃肠道多发性息肉综合征(Peutz-Jeghers syndrome)。指胃肠道有散在息肉，同时口周及手足有多发黑色素痣。
脐尿管瘘,脐尿管未闭导致脐尿管瘘临床较罕见，以脐孔漏尿为主要特征，并发感染时可出现局部症状。膀胱内注入亚甲蓝观察漏出液有否蓝染，瘘孔内注入造影剂、排泄性膀胱尿道造影或膀胱造影可确诊。治疗方法为手术切除瘘管，由于部分患者可能存在下尿路梗阻，应注意解除梗阻。
外阴结核,外阴结核非常罕见，偶尔可继发于严重的肺、消化道、胸腹膜或内生殖器官的结核。病人常无典型症状，需依靠辅助诊断方法确诊和进行鉴别诊断。
低颅压综合征,低颅压综合征是由各种原因引起的侧卧位腰部蛛网膜下腔的脑脊液压力在0.59 kPa（60mmH2O）以下，以体位性头痛为特征的临床综合征。低颅压综合征一般是由于脑体积的减少、脑脊液的减少或脑内血液量的减少形成颅内总的体积减少，而使颅压下降，并且造成一系列的临床表现。其独特的临床表现，近来逐渐引起人们的注意，但有许多问题至今还未阐明。临床上此综合征并不太少见，常见于未能认识而误诊。临床上常分为症状性低颅压和原发性低颅压。
遗传性抗凝血酶Ⅲ缺乏症,遗传性抗凝血酶Ⅲ缺乏症，是常染色体显性遗传性疾病，男女患病机会相等，以杂合子多见，多无临床症状，在静脉血栓患者中仅4%为ATⅢ缺乏症患者。
枕骨大孔脑膜瘤,枕骨大孔脑膜瘤亦称为枕骨大孔区脑膜瘤，系指发生于枕骨大孔四周的脑膜瘤，其中一半发生于枕骨大孔前缘，可向颅内生长，亦可向颈椎管内生长，常造成延髓的压迫。
结节性红斑,结节性红斑是一种真皮脉管和脂膜炎症所引起的急性炎症性疾病，多见于中青年女性。一般认为该病与链球菌感染和药物反应有关。
肺动静脉瘤,肺动静脉瘤为先天性肺血管畸形。血管扩大纡曲或形成海绵状血管瘤，肺动脉血液不经过肺泡直接流入肺静脉，肺动脉与静脉直接相通形成短路。1897年首先由Churton发现描述，称为多发性肺动脉瘤。1939年Smith应用心血管造影证实本病。文献命名较多，如肺动静脉瘤，肺血管扩张症（haemagiectasis of the lung），毛细血管扩张症伴肺动脉瘤（haemonreac telangiectasia with pulmonary artery aneurysm）。另外，本病有家族性，与遗传因素有关，如遗传性出血性毛细血管扩张症（Rendu-Osler-Weber病）。
丛状血管瘤,丛状血管瘤(verrucous hemangioma)又称成血管细胞瘤(angioblastoma)。通常大小为2～5cm。本病常见于婴儿及幼儿。好发于颈及躯干上部。可用脉冲染色激光治疗或手术切除。
少年性椎体骨软骨病,少年性椎体骨软骨病，又称Scheuermann病，或青年性驼背。发病年龄在13～17岁，男性略多于女性，75％的病例发生在胸椎，特别是下胸椎；25％可累及胸椎与上腰椎，特别是下胸椎；25％可累及胸椎与上腰椎。发病率不明，据统计在军队中占6％；在产业工人中占8％。　　
脾梗死,脾梗死是脾动脉或其分支阻塞导致的相应部位的脾脏坏死，其发生率临床上尚无准确的统计，属于外科少见病。脾梗死大多发生在红细胞增多症、镰形红细胞性贫血、慢性粒细胞性白血病、骨髓纤维化、细菌性心内膜炎、风湿性心脏病、房颤等病变基础上,偶有因外伤、手术引起者。但也有部分患者并无上述基础疾病，容易误诊。
低钙血症和低镁血症,血清Ca++低于2mmol/L时，称为低钙血症。血清Mg++低于0.75mmol/L时，称为低镁血症。它们常互相影响，可同时发生。
腺淋巴瘤,腺淋巴瘤（adenolymphoma）又称乳头状淋巴囊腺瘤（papillary cystadenoma lymphomatosum）或Warthin瘤。本病首先由Albrecht和Arzt（1910）报道，并称之为乳头状淋巴囊腺瘤。Warthin（1929）报告2例并详加描述，故以此命名。腺淋巴瘤的组织发生来源观点不一，大多数人认为发生自残存于邻近淋巴结内的异位涎腺组织。经观察在胚胎的腮腺区淋巴结内和典型的腺淋巴瘤附近的淋巴结内，均曾查见类似的腺管。免疫学研究证明本瘤组织中的淋巴组织，主要由T淋巴细胞及少数B淋巴细胞组成。超微结构观察提示这些淋巴组织是细胞介导免疫反应的结果。故认为本病瘤组织内的淋巴样成分来源于腮腺区正常或反应性淋巴结组织，不参与肿瘤的形成和生长。　　
血管网织细胞瘤,【概述】
咽喉烧伤及化学伤,咽喉烧伤及化学伤因吸入高热蒸汽、误饮沸水、头颈烧伤者因吸入火焰或干热空气致粘膜烧伤、误服强酸、强碱、吸入氨、氰、氯、碘、溴、磷等高浓度气雾和化学毒气可直接灼伤咽喉及下呼吸道粘膜并吸收引起全身中毒。
原发性卵巢类癌综合征,原发性卵巢类癌综合征系指原发性类癌的部位在卵巢，是一种发源于神经内分泌细胞的特殊肿瘤，又称嗜银细胞瘤。
急性单纯疱疹病毒性脑炎,急性单纯疱疹病毒性脑炎 系疱疹病毒感染引起的脑实质炎性反应,大多数病例由Ⅰ型单纯疱疹病毒所致。　　
阴茎痰核,阴茎痰核指因厥阴气滞，痰瘀凝结所致。以阴茎内可扪及单个或多个硬结，同房举而不坚，或举而弯曲、疼痛，会阴部不适，尿痛或尿涩为主要表现的前阴疾病。本病相当于西医学所说的阴茎海绵体硬结。
腓总神经损害,腓总神经损害
寻常狼疮,寻常狼疮是由结核杆菌所引起的慢性进行性皮肤感染。多发生于儿童及青年人。病程缓慢。初起时眼睑皮肤出现米粒至黄豆大的结节，周围绕一红晕，半透明，呈棕红色或褐色，质柔软。结节可自行吸收或破溃形成溃疡，有时呈乳头状增殖。　寻常狼疮为口咽部另一类型结核，儿童常见，女多于男，病变进展缓慢，患者全身状况良好，偶有咽喉部疼痛感，发干，吞咽不便。悬雍垂常为首发部位，继而扩散到前后腭弓、咽后壁，而扁桃体却不受累。先发生棕黄色发亮的狼疮小结，小结渐腐烂，彼此融合，形成较浅的溃疡，覆以浆液性或脓性分泌物，溃疡有自愈倾向，形成瘢痕，收缩后使咽腔变形。经常小结、溃疡、瘢痕同时存在，此起彼伏，但对组织破坏性小，预后良好。
老年人代谢性碱中毒,代谢性碱中毒(代碱)乃非挥发性酸类减少或细胞外液中碱增加所致，其主要特征是血浆HCO3-浓度增高，PaCO2代偿性上升。可单独存在，亦可与呼吸性酸中毒混在一起。其主要的代偿机制是呼吸性CO2潴留和肾排出碳酸氢盐与保留H+。
习惯性髌骨脱位,多见于儿童，女性多于男性。创伤性髌骨脱位合并股骨外髁骨折，多由处理不当而引起。多数是患者膝关节局部结构发育异常，经轻微的外伤引起。而局部结构发育异常者，有膝外侧软组织挛缩；髌韧带附着点偏外侧；股外侧肌止点异常；髌骨发育小而偏平；股骨髁间凹浅外髁发育不良；膝外翻畸形等。　　
宫颈息肉,子宫颈息肉是慢性宫颈炎表现的一种，在已婚妇女中比较多见。来源于宫颈粘膜的息肉，表面有一层柱状上皮覆盖有丰富的微血管，因而颜色鲜红、柔软脆弱。轻轻触动就会出血，以至于经常发生感染而形成溃疡另有一种来自宫颈阴道部分的息肉，表面由复层鳞形上皮所覆盖，由于间质内主要为纤维结缔组织所以颜色浅红，质较韧，基底较宽病位表浅。
胃肠道癌,胃肠道癌(gastrointestinal carcinoma)，结肠和直肠癌为第二个最常见原发性肿瘤，而且也是最常转移到皮肤上的内脏肿瘤。大多发生于直肠，占男性皮肤转移癌的11%～19%，女性的1.3%～9%。大肠癌通常在皮肤转移癌之前发现。来自胆囊和胆管的皮肤转移癌可见于原发肿瘤被发现时，也可晚至原发肿瘤切除后的40年。来自胃及胰腺的皮肤转移癌通常在原发肿瘤发现前发生。通常来自胃肠的皮肤转移癌的发病部位为腹壁、会阴和脐部。
肝脏疾病所致贫血,肝脏疾病所致贫血是指在肝脏疾病的病程中出现的贫血并发症，常见于大多数慢性肝病患者。
心室扑动和心室颤动,心室扑动持续的时间常很短，很快转为心室颤动，故心室扑动是心室颤动的前驱。心室扑动是室性心动过速和心室颤动之间的过渡型，也可与心室颤动先后或掺杂出现。
息积,息积，病名。胁下胀满，气逆息难，或有形块的病症。《素问.奇病论》：“病胁下满，气逆，二三岁不已，是为何病？岐伯曰：病名曰息积，此不妨于食。”《证治准绳.杂病》：“息积，乃气息痞滞于胁下，不在藏府荣卫之间，积久形成，气不干胃，故不妨食。”《医学阶梯》则谓息积仅右胁下满，息难，未见形块。治宜调畅气机为主，三因化气汤、木香调气散等方，并可用导引法。参见积聚条。
慢性单纯性鼻炎,慢性单纯性鼻炎是鼻粘膜由于局部性、全身性或环境性因素所致的可逆性炎症。主要病理改变为鼻粘膜植物神经功能紊乱，粘膜血管扩张，通透性增高；血管和腺体周围有以淋巴细胞和浆细胞为主的细胞浸润；粘液腺功能活跃，分泌物增多。主要症状表现为鼻塞流涕。
肥气,肥气，病名。即肝积。以其似覆杯突出，如肉肥盛之状，故名肥气。《灵枢.邪气藏府病形》：“肝脉……微急为肥气，在胁下，若复杯。”《难经.五十六难》：“肝之积，名曰肥气。在左胁下，如覆杯，有头足。久不愈，令人发咳逆，（疒皆）疟，连岁不已。”《济生方》卷四：“肥气之状……诊其脉，弦而细，其色青，其病两胁下痛，牵引小腹，足寒转筋，男子为积疝，女子为瘕聚。”治疗用肥气丸。参见肝积条。
胆囊-结肠肝曲粘连综合征,胆囊-结肠肝曲粘连综合征（Cholecysto-hepatic Flexure Adhesion Syndrome）于1930年由Verbryche首先描述。故又称Verbrycke综合征，胆囊肝曲粘连综合征。　　
家族性载脂蛋白B100缺陷症,家族性载脂蛋白B100缺陷症(familial defective apolipoprotein B100,FDB)于1986年首次发现。在研究血浆胆固醇水平中等度升高的人群时，Vega等注意到少数受试者的低密度脂蛋白(LDL)在体内分解代谢速率缓慢，而其LDL受体功能正常，推测可能是因LDL颗粒自身的异常所致。
干血痨,干血痨，病名。出《血症论》卷五。与《金匮要略.血痹虚劳病脉证并治》中关于干血的记述相一致。症见经闭不行，身体羸瘦，不思饮食，骨蒸潮热、肌肤甲错、面目黯黑等。病因五劳所伤（气、血、肉、骨、筋五种劳伤），劳热煎熬，干血内结，瘀滞不通，干血不去，新血难生，渗灌不周，难以外荣。治宜先予活血行瘀，清其积热，方用大黄（庶^虫）虫丸；继以养血和血，方用当归补血汤、四物汤等。
细菌性心内膜炎,心内膜是心脏的最里层，包括心脏的瓣膜和心房和心室壁。当细菌进入血液后，随血液周游全身各个器官。当流经心脏时，因心房及心室壁光滑，不可能落脚停留。但当瓣膜有炎症或损伤时，细菌可以停留下来，在此生长繁殖，并引起瓣膜发炎。另外，当有房间隔缺损或室间隔缺损时，血流经过缺损时形成旋涡，细菌也可在缺损处停留而引起炎症。所以，细菌性心内膜炎多见于有先天性心脏病或后天性心脏病的病孩。　　
混合性厌氧菌感染,混合性厌氧菌感染指数量在百个左右的非产芽胞的正常厌氧菌群和需氧菌群的共生关系遭到破坏(例如外科手术或其他创伤、血液供应差或组织坏死)，其中的某些菌种可引起伴有高发病率和高死亡率的感染，经这些途径进入人体后可随血流扩散至远处。因为需氧和厌氧菌常可发现于同一感染部位，因此感染可能是混合性的，除非用适当的办法进行分离和培养，厌氧菌可能被忽视。然而厌氧菌可能是胸膜腔和肺、腹腔内、妇科、中枢神经系统、上呼吸道感染和皮肤疾病及菌血症的主要病原菌。厌氧菌和需氧菌混合性感染率高达82%
假性高血压,假性高血压(pseudohypertension)是指用普通袖带测压法所测血压值高于经动脉穿刺直接测的血压值。
股动脉损伤,多为股骨骨折刺伤战时的穿通伤亦可伤之
传染性脓疱病,英文名称：Lmpetigo Contagiosa；脓疱疮；传染性脓痂疹；黄水疮
多发脑梗死性痴呆,多发脑梗死性痴呆(multi-infarct dementia，MID)由加拿大神经病学家Hachinski(1974)提出，是血管性痴呆(VaD)最常见的类型，占39.4%。由于反复发生卒中，双侧半球大脑中动脉或后动脉多个分支供血区的皮质、白质或基底核区受累。导致智能及认知功能障碍综合征，是老年性痴呆的常见病因之一。
落叶型天疱疮,落叶型天疱疮　　
脑桥中央髓鞘溶解症,脑桥中央髓鞘溶解症(central pontine myelinolysis，CPM)是以脑桥基底部对称性脱髓鞘为病理特征的可致死性疾病。本病是一种少见的急性髓鞘溶解性病变。现在多认为是由于低钠血症，确切地说是由于过快地纠正低钠血症所引起。
脉络膜缺损,脉络膜缺损coloboma chorioideae
软腭癌,软腭癌soft palate cancer占原发腭部恶性肿瘤的13.5％。其病因与其他口咽部位的恶性肿瘤相似，病理类型以腺性上皮多见，鳞状上皮次之，恶性黑色素瘤占第三位，肉瘤少见。
皮下脂膜炎性T细胞淋巴瘤,皮下脂膜炎性T细胞淋巴瘤(subcutaneous panniculitic T-cell lymphoma，SPTCL)是近年来才认识的一种少见的原发性皮肤淋巴瘤。
暴泻,暴泻，病名。见《世医得效方.大方脉杂医科》。又称暴泄。详该条。
老年人肺栓塞,肺栓塞(pulmonary embolism，PE)是指嵌塞物质进入肺动脉及其分支，阻断肺组织血液供应所引起的病理和临床综合征。常见的栓子是血栓，罕见的还有新生物细胞团、脂肪滴、气泡等。由于肺组织有肺动脉-支气管动脉双重血液供应，而且肺组织与肺泡气体间还可以进行直接的气体交换，所以大部分肺栓塞不一定形成梗死，而没有明显的临床表现。在老年人中，肺栓塞是个常见多发病。
男性更年期综合症,男性更年期综合症，又称中老年男子雄激素部分缺乏综合征，是指男子在一定年龄内，骤然发生的各种反常心理状态，并由此产生的各种各样、轻重不同的临床表现。男性更年期由睾丸功能退化所引起的。而睾丸的退化萎缩是缓慢渐进的，性激素分泌减少也是缓慢的，精子的生成在更年期也不完全消失，而男性更年期来得较晚，出现的时间很不一致，发病年龄一般在55-65岁左右，临床表现轻重不一，轻者甚至无所觉察，重者影响生活及工作，患者感到很痛苦。
脑膜瘤,脑膜瘤(Meningiomas)是起源于脑膜及脑膜间隙的衍生物，发病率占颅内肿瘤的19.2%，居第2位，女性：男性为2：1，发病高峰年龄在45岁，儿童少见。凡属颅内富于蛛网膜颗粒与蛛网膜绒毛之处皆是脑膜瘤的好发部位。矢状窦旁，大脑凸面，大脑镰旁者多见，其次为蝶骨嵴、鞍结节、嗅沟、小脑桥脑角与小脑幕等部位，生长在脑室内者很少，也可见于硬膜外。其它部位偶见。
急性胆囊炎,急性胆囊炎（acute cholecystitis），顾名思义就是胆囊的急性炎症，典型表现是右上腹强烈绞痛，阵发性加重，常伴有右肩背部痛、 恶心、呕吐、发热寒战等等。检查时右上腹部有压痛，常可以摸到肿大的胆 囊。查血常规发现血液中白细胞明显升高，行胆囊超声检查常会发现胆囊增大，壁增厚，胆囊内结石。治疗需根据情况而定，可选手术治疗或非手术治疗。
人格障碍,人格障碍，或称人格疾患、人格异常、人格违常、人格异常疾患（英文：Personality Disorder）。是精神疾病中的一种。指对于一群特定拥有长期而僵化思想及行为病患的分类。这类疾患常可因其人格和行为的问题而导致社会功能的障碍。人格违常是据美国精神科医学会所定，这类疾患的表现是跨文化和国界的。它们被定义成发病期至少要能追溯到成长期早期或更早。要能符合人格违常诊断的最低标准是疾患本身必须已干扰到个人、社会、或职业功能。
冠状动脉异位起源,冠状动脉异位起源常见的是起源于肺动脉和主动脉，起源于颈总动脉和无名动脉者极为罕见，且常伴
异位ACTH综合征,癌除了由于肿瘤本身及转移灶的侵害引起症状外，还可通过产生激素性或体液性物质分布至全身而导致多种临床表现的出现，有时后者的严重性较本身的危害更大。上述情况曾被称为“异位激素分泌综合症”，指某一起源于非内分泌组织的肿瘤产生了某种激素，或是起源于内分泌腺的肿瘤（如甲状腺髓样癌），除产生此内分泌腺正常时分泌的激素（降钙素） 外，还释放其他激素。异位ACTH综合征是发现最早并研究得最广泛的异位激素分泌综合征。多见于APUD瘤，如燕麦细胞支气管肺癌（约占半数）。不同部位的类癌，还有胰岛癌、甲状腺 髓样癌、嗜铬细胞瘤、神经母细胞、黑色素瘤等。非APUD瘤，如肺腺癌，鳞状细胞癌。肝癌也可引起。　　
沙雷菌肺炎,沙雷菌肺炎(serratia pneumonia)是由沙雷菌感染所致，多为医院内获得性感染，近几年来发病率明显增多，且耐药菌株增多，治疗困难。现已引起人们广泛注意。
小儿急性髓样白血病,急性髓样白血病(acute myeloid leukemia，AML)， 20岁以下的年轻患者仅占全部AML的5%。它是多能干细胞或已轻度分化的前体细胞核型发生突变所形成的一类疾病是造血系统的克隆性恶性疾病。儿童AML与成人(&lt;50岁)相似。婴幼儿的AML比成人易发生髓外白血病。在过去20年AML的治愈率约40%，远不及儿童ALL。AML第1次缓解后同胞间异基因BMT结果稍好于化疗。儿童AML可发生于任何年龄，各年龄组发病率基本一致，在青少年略高些。不像ALL在3～4岁为高峰。男女之间无差异。AML发病与某些遗传性疾病有关，如在21-三体、范可尼贫血等病中，AML发病率较高。一些恶性肿瘤治疗后发生继发性AML可能性约5%。AML发生与某些药物治疗(如环磷酰胺、鬼臼类药物)及放射治疗有关。
慢性硬脑膜外血肿,【概述】
胸廓出口综合征,胸廓出口综合症　胸廓出口综合征是锁骨下动、静脉和臂丛神经在胸廓上口受压迫而产生的一系列症状。
妊娠痒疹,有的孕妇在妊娠期间，尤其是妊娠早期，会出现全身或局部性皮肤瘙痒，程度有轻有重，严重时能令人坐卧不宁，难以忍受，这种病症就叫妊娠痒疹。通常将其分为急性痒疹、慢性痒疹和症状性痒疹三型。皮疹于分娩后1个月内自行消退，瘙痒也随之消失。也可以持续数月或下次妊娠时有可能再发，有人认为妊娠痒疹是一种轻型妊娠丘疹性皮炎。　　
对苯二胺皮炎,对苯二胺皮炎(paraphenylenediamine dermatitis)是指接触对位苯二胺引起的皮炎湿疹样改变。
强直性脊柱炎及其伴发的葡萄膜炎,20%～30%的强直性脊椎炎(ankylosing spondylitis，AS)患者发生前葡萄膜炎。在男性急性前葡萄膜炎患者中，强直性脊椎炎是最常合并的全身性疾病之一。
继发性痛经,继发性痛经：多见于生育后及中年妇女，因盆腔炎症、肿瘤或子宫内膜异位症引起。内膜异位症系子宫内膜组织生长于子宫腔以外，如子宫肌层、卵巢或盆腔内其它部位，同样有周期性改变及出血，月经期间因血不能外流而引起疼痛，并因与周围邻近组织器官粘连，而使痛经逐渐加重，内诊可发现子宫增大较硬，活动较差，或在子宫直肠陷窝内扪及硬的不规则结节或包块，触痛明显。
锡尘肺,金属粉尘是指较长时间悬浮在空气中的金属及其化合物的微小固体颗粒，又称金属气溶胶。锡(tin)是银白色略带蓝色的金属，具有熔点低、沸点高、韧性大、抗腐蚀性强等物理特征，工业主要用于制造黄铜、青铜及巴必脱合金等，食品工业常用马口铁、锡箔作为包装材料。
α-贮存池病,α-贮存池病(α-storage pool disease，α-SPD)自幼即有轻度出血，出血时间延长，血小板减少，血小板、巨核细胞形态异常，细胞质颗粒明显减少，瑞氏染色血涂片上血小板呈灰色，故名“灰色血小板综合征”。
小儿肝素-血小板减少-血栓形成综合征,肝素-血小板减少-血栓形成综合征(heparin-thrombocytopenia- thrombo- genesis syndrome)，近年来肝素在临床的应用逐渐普及，其适应证也在增加，然而在应用肝素后大约有2%～30%可引起血小板减少或血小板减少伴血栓形成，临床出现出血和血栓栓塞等一组症候群，被称为肝素-血小板减少-血栓形成综合征。
恶性高血压,恶性高血压 [è xìng gāo xuè yā]
混合痔,混合痔，也称里外痔。混合痔以发生于肛门同一方位齿线上下，静脉曲张形成团块，内外相连、无明显分界为主要表现的痔病类疾病。 混合痔是直肠上下静脉丛共同曲张的静脉团块。痔内、外静脉丛曲张、扩大，相互沟通吻合，括约肌间沟消失，使内痔部分和外痔部分形成一整体者称为混合痔。
外科皮脂腺囊肿,皮脂腺囊肿俗称“粉瘤”，是指因皮脂腺导管阻塞后，腺体内因皮脂腺聚积而形成囊肿。这是最为多见的一种皮肤良性肿瘤，很多人都曾有过长粉瘤的经历，尤其是处于生长发育旺盛期的青年人。
枕叶肿瘤,枕叶肿瘤
张力性气胸,张力性气胸　　
心脏损伤,
性病相关性胃肠道感染,性病相关性胃肠道感染(sexually transmissible intestinal infection)是指通过性接触传播，由细菌、原生动物及病毒感染或机会感染引起的一类胃肠道疾病。
椎动脉创伤性栓塞,椎动脉创伤性栓塞(traumatic embolism of vertebral artery)是颈部挫伤的严重并发症状。因颈椎位置改变而使椎动脉迂曲、痉挛、受压，出现短暂性症状。亦可因椎动脉受强烈牵拉或撕裂导致继发性血栓形成。椎动脉是脑组织的主要供血动脉之一，栓塞后常出现一系列神经系统症状。必须及时采取头部牵引、制动和抗凝血等措施。
小儿双唇综合征,双唇综合征(Laffer-Aschers syndrome)，又称甲状腺肿和双唇综合征、眼睑松弛综合征、Laffer-Ascher综合征，Ascher综合征。
非01霍乱弧菌肠炎,非01霍乱弧菌肠炎为非01群霍乱弧菌引起的肠道传染病。临床表现为胃肠炎型和痢疾型。近年来，随着霍乱发病率的下降，非01群霍乱弧菌感染流行的范围、强度和致病力有上升趋势，逐渐引起人们的重视。由于该菌株首次从孟加拉湾沿岸地方分离，建议其同义词为“Bengal”型。听从WHO的告诫：所有国家均应将0139引起的腹泻按《国际卫生条例》有关霍乱的规定进行报告和处理。该菌通过消化道传播，该菌广泛分布于近海海水中，海产品是重要的传播媒介。曾有水源性和食源性爆发流行。传染源主要是带菌者。一般人群对本病普遍易感，多发生于夏秋季。
结节性脂肪坏死,结节性脂肪坏死病(nodular fat necrosis)又称胰腺炎皮下脂肪坏死病，Chiai描述合并胰腺疾病的脂肪坏死性炎症，除合并皮下脂肪坏死和小关节滑膜炎，还可引起胰腺及其周围网膜、肠系膜脂肪坏死。皮肤损害表现为反复、成批发生触痛性皮下结节或红斑。
乳头状腺瘤,在临床上此病也称绒毛状腺瘤，不同于息肉状腺瘤，其特点是腺瘤隆起于肠壁不十分突出。表面呈粗绒毛状。由于发生癌变的机会较多而被认为是癌前期的病变。60岁以上老年人发病多见，而发生于直肠和乙状结肠的乳头状腺瘤约90％。在众多的报道中乳头状腺瘤可以转为癌的达75％左右。　　
小肠脂肪瘤,小肠脂肪瘤是源自小肠黏膜下或浆膜下脂肪组织的良性肿瘤，多发生于回肠，呈息肉样、结节状或浸润性生长。一般预后良好。
第三腰椎横突综合征,第三腰椎横突综合征是腰痛或腰腿痛病人常见的一种疾病，好发于青壮年体力劳动者。由于第三腰椎横突特别长，且水平位伸出，附近有血管神经束经过，还有较多的肌筋膜附着。在正位上第三腰椎处于腰椎生理前凸弧度的顶点，为承受力学传递的重要部位，因此易受外力作用的影响，容易受损伤而引起该处附着肌肉撕裂、出血、瘢痕粘连、筋膜增厚挛缩，使血管神经束受摩擦、刺激和压迫而产生症状。
巨细胞病毒性葡萄膜炎,巨细胞病毒(cytomegalovirus，CMV)是一种疱疹病毒，在免疫功能正常者它一般不引起疾病，在免疫功能受抑制者可以引起胃肠道疾病、中枢神经系统疾病、肺部疾病和视网膜炎，其中视网膜炎为最常见的疾病，也是获得性免疫缺陷综合征最常见的机会感染和致盲原因。
腹直肌自发性破裂,腹直肌自发性破裂(spontaneous rupture of musculus rectus abdominis)系指非直接外伤所引起的腹直肌破裂。与腹直肌纤维变性有关，常在腹压增高时发生，缝合腹肌是主要治疗方法。
小棘毛壅病,多见于青年男性。目前没有其他相关内容描述。　　
疣状角化不良病,疣状角化不良病(warty dyskeratosis)首先由Helwig和Allen报告，1957年由Syzmankh创用此命名。
单纯疱疹病毒肺炎,单纯疱疹病毒(herpes simplex virus，HSV)感染常发生在上呼吸道，下呼吸道少见。单纯疱疹病毒性肺炎见于免疫受损的病人、酒精中毒的病人、烧伤病人。大部分病人为成人;在婴幼儿可作为广泛单纯疱疹病毒感染的并发症。
脓疱性细菌疹,脓疱性细菌疹(pustular bacterid)由Andrews1941年报道，是机体对细菌性感染病灶所引起的一种机体过敏反应疹，表现为掌跖对称性、成群水疱和脓疱。Sachs等认为此病与匐行性皮炎是同一疾病或同病异型，因此称本病为固定性脓疱性肢端皮炎(acrodematitis pustulose perstans)。
寒冷性荨麻疹,寒冷性荨麻疹是荨麻疹的一型，其临床表现主要是暴露在寒冷条件下，不同部位出现的瘙痒及风团。皮损可以局限于寒冷条件下暴露部位或接触寒冷物体的部位，也可泛发，可累及口腔粘膜，甚至表现为头痛，寒战，腹泻以及心动过速等。冬季接触寒冷物体的机会多，故本病易见到。
股骨干骨折,【概述】
小儿分离性焦虑症,分离性焦虑症是儿童时期较常见的一种情绪障碍,离开家或亲人时出现发作性紧张、莫名恐惧与不安，常伴有自主神经系统功能的异常。
胆囊胆固醇沉着症,胆囊胆固醇沉着症(cholesterolosis of gallbladder)是一种特殊类型的慢性胆囊炎。由于胆囊黏膜上皮细胞的基底膜内沉积着大量的胆固醇酯颗粒，形成许多黄色小结节，外形似草莓，也称草莓胆囊。
高血压性心脏病,高血压性心脏病是由于血压长期升高使左心室负荷逐渐加重，左心室因代偿而逐渐肥厚和扩张而形成的器质性心脏病。高血压性心脏病一般出现在高血压病起病数年至十余年后，根据心功能变化情况可分为心功能代偿期和心功能失代偿期。在心功能代偿期，病人可无明显自觉症状，但在心功能失代偿期，则逐渐出现左心衰竭的症状，开始时仅在劳累、饱食或说话过多时感心悸、气喘、咳嗽，以后症状逐渐加重，上述症状呈阵发性发作，多表现为夜间阵发性呼吸困难并 痰中带血，严重时可发生急性肺水肿。
甲状腺结核,甲状腺结核又称结核性甲状腺炎，属于甲状腺慢性炎症性疾病。本病多见于20～50岁的青年及中年病人，儿童亦可发病，男女比例约为1∶3～1∶4。临床上极少见，易误诊。
小儿低钠血症,低钠血症又称低钠综合征、低盐综合征(low salt syndrome)等。是一种较严重的水电解质代谢平衡紊乱，主要是因体内钠不足或体内水分过多，造成缺钠性或稀释性低钠。同时与抗利尿激素(ADH)分泌异常，产生稀释性低钠血症有关。
外耳湿疹,外耳湿疹是耳湿疹的一种，好发于婴幼儿。此病具有反复发作的特点，时轻时重，有时在孩子出牙时，可加重病情，但一般2～3岁左右外耳湿疹多可以逐渐减轻或自愈。
小儿IgA肾病,IgA肾病(IgA nephropathy)是1968年由Berger首先描述的，以系膜增生及系膜区显著弥漫的IgA沉积为特征的一组肾小球疾病。其临床表现多种多样，以血尿最为常见。IgA肾病可分为原发性和继发性两种类型，后者常继发于肝硬化、肠道疾病、关节炎、疱疹性皮炎等疾病，也以肾小球系膜区显著的IgA沉积为特点。原发性IgA肾病在世界许多地方被认为是一种最常见的肾小球肾炎，而且是导致终末期肾衰的常见原因之一，本节主要介绍原发性IgA肾病。
妊娠期心脏病,妊娠期心脏病可分成两大类。第一类为原先存在的心脏病，以风湿性及先天性心脏病居多，高血压性心脏病、二尖瓣脱垂和肥厚型心脏病少见。第二类系由妊娠诱发的心脏病，如妊高征心脏病、围生期心脏病。　　
胸壁骨肿瘤,胸壁骨肿瘤占全身骨肿瘤的7%～8%，多数胸壁骨肿瘤为恶性，85%～90%发生在肋骨，10%～15%发生在胸骨，男女比例2∶1。
自由生活阿米巴感染,自由生活阿米巴(free-living ameba)是指广泛地分布于自然环境，包括在泥土或水中细小的自由生活的阿米巴原虫，可侵入人体的中枢神经系统、眼部和皮肤，引起严重损害甚至死亡。其中3种自由生活阿米巴可引起人类致死性脑炎和脑膜炎。据Qvarnstrom等报告,截至2006年10月至少已有440例由这3种阿米巴引起的严重中枢神经系统感染的病例。该病发病率虽然并不高，但病死率却高达95%以上。自由生活阿米巴原虫感染以双鞭毛阿米巴科的耐格里属（Naegleria）和棘阿米巴属（Acanthamoeba）多见。
老年人支气管哮喘,支气管哮喘(简称哮喘)是一种以嗜酸性粒细胞、肥大细胞反应为主的气道慢性炎症。对易感者此类炎症可引起不同程度的广泛的可逆性气道阻塞症状。临床表现为反复发作性喘息、呼吸困难、胸闷或咳嗽。可经治疗或自行恢复，其气道具有对刺激物的高反应性。以上对哮喘的定义是基于近年对年轻人哮喘病理生理学研究的结论，至于老年人哮喘的发生机制，尤其是气道炎症是否和年轻人哮喘一样则尚缺乏资料证明。
视网膜色素变性,视网膜色素变性（RP）病友论坛致力于加强视网膜色素变性（RP）患者之间的交流，加强联系，讨论视网膜色素变性治疗方法和药物（包括视网膜色素变性手术、视网膜色素变性治疗方法、中医中药、医院情况交流、气功、偏方），互相帮助，共同战胜视网膜色素变性。
硬化性脂肪肉芽肿,硬化性脂肪肉芽肿(sclerosing lipogranuloma)又名阴茎阴囊脂肪肉芽肿，为一种局限性特发性脂肪坏死病。
下颈椎不稳症,位于颈2～3椎节以下的颈椎椎节不稳定统称为下颈椎不稳症，在临床上更为常见，且其病情相差甚大。其中伴有椎间盘(髓核)突出或脱出者不属本节讨论内容，本节主要涉及原发性、仅仅表现为椎节松动不稳的病例。
Marie-Bamberger综合征,Marie-Bamberger综合征(Marie-Bamberge syndrome)又称肺性肥大性骨关节病、慢性肺性骨关节病、全身性肥大性骨关节病、继发性肺性骨关节病。该综合征首先由Bamberger(1889)报道，翌年Marie又将已经认为是肢端肥大症的患者，依其具有骨变形改变合并有慢性肺部疾病，而另命名为肺性增殖性骨关节病，故此综合征而得名。1963年Berman对本综合征的定义，补充了3条必备的主要征象：杵状指;长管状骨骨端骨膜增殖;关节的肿胀、疼痛和压痛。杵状指在慢性肺部疾患中占18%～33%，而在原发性肺癌可达60%。
外伤性腹膜后出血或血肿,腹膜后出血(retroperitoneal hemorrhage)和血肿(hematoma)是位于腹膜后间隙内的器官、血管、肌肉、附近骨组织外伤出血和形成的血肿。因原发损伤的器官不同，损伤的严重程度不同，故临床表现各异。小量出血和血肿可被组织和器官损伤的症状所遮盖，大量出血和大的血肿主要可致低血容量性休克，腹部症状常与胃肠道损伤相混淆。诊断错误可导致阴性剖腹探查，延误手术抢救机会而导致病人死亡。
血栓形成,在活体的心脏或血管腔内，血液发生凝固或血液中的某些有形成分互相粘集，形成固体质块的过程，称为血栓形成（thrombosis），在这个过程中所形成的固体质块称为血栓（thrombus）。
弥漫性特发性骨肥厚,弥漫性特发性骨肥厚( diffuse idiopathic skeletal hyperostosis, DISH)
无功能性甲状旁腺囊肿,无功能性甲状旁腺囊肿不同于甲状旁腺腺瘤囊性变，曾有报告把二者混为一谈，但无功能性甲状旁腺囊肿无论在临床表现，还是在治疗方法上均与甲状旁腺腺瘤囊性变有着本质上的不同。无功能性甲状旁腺囊肿临床上甚为少见，但据尸体解剖资料，在青春期以前，40%～50%的人有显微镜下可见的微小囊肿，而20岁以后，几乎所有的人都有显微镜下可见的微小囊肿，因此，无功能性甲状旁腺囊肿的临床发病率远低于其实际发生率。
输卵管妊娠,卵子在输卵管壶腹部受精，受精卵因某些原因在输卵管被阻，而在输卵管的某一部分着床、发育，发生输卵管妊娠。以壶腹部妊娠为最多，占50～70％；其次为峡部，占30～40％；伞部、间质部最少见，占1～2％。　　
乳腺炎,乳腺炎是指乳腺的急性化脓性感染,是产褥期的常见病，是引起产后发热的原因之一，最常见于哺乳妇女,尤其是初产妇。哺乳期的任何时间均可发生,而哺乳的开始最为常见。
创伤性气胸,胸膜腔内积气称为气胸。创伤性气胸的发生率在钝性伤中约占15％～50％，在穿透性伤中约占30％～87．6％。气胸中空气在绝大多数病例来源于肺被肋骨骨折断端刺破（表浅者称肺破裂，深达细支气管者称肺裂伤），亦可由于暴力作用引起的支气管或肺组织挫裂伤，或因气道内压力急剧升高而引起的支气管或肺破裂。锐器伤或火器伤穿通胸壁，伤及肺、支气管和气管或食管，亦可引起气胸，且多为血气胸或脓气胸。偶尔在闭合性或穿透性膈肌破裂时伴有胃破裂而引起脓气胸。根据空气通道的状态以及胸膜腔压力的改变，气胸分为闭合性、张力性和开放性气胸三类。　　
新生儿湿疹,婴儿湿疹因发生在宝宝喝奶的时期，且有些宝宝一喝奶就湿疹加重，所以俗称“奶癣”，但此“奶癣”并不是人们想象的“癣”，如果用治“癣”药来治疗婴儿湿疹，病情会加重的。婴儿湿疹是婴儿时期常见的一种皮肤病，属于变态反应性（或称为过敏性）疾病，是发生在婴儿头面部的急性或亚急性湿疹，一般情况下，可以在短期内治愈。顽固者常有奇痒难忍，久治不愈，到2岁以后大多数可以自愈，但少数可以延伸到幼儿或儿童期，常常影响到孩子的身心健康。 婴儿湿疹最早见于1－3个月婴儿，初生儿湿疹又称为新生儿湿疹。有婴儿湿疹的孩子以后容易发生其他过敏性疾病，如哮喘、过敏性鼻炎、过敏性结膜炎等。外用弱效激素治疗奶癣是一个非常好的方法，只要运用得当，有助于病情恢复。
老年人肺心病,慢性肺源性心脏病是由肺组织、肺动脉血管或胸廓的慢性病变引起肺组织结构和功能异常，产生肺血管阻力增加，肺动脉压力增高，使右心扩张、肥大，伴或不伴有右心衰竭的心脏病。我国绝大多数肺心病患者是在慢性支气管炎或肺气肿基础上发生的。
胃炎,胃炎（gastritis）是胃粘膜炎症的统称。是一种常见病，按病程可分为急性胃炎和慢性胃炎两类，急性胃炎常有明确的病因，而慢性胃炎病因及发病机制较为复杂，尚未明了，急性胃炎常见的为急性单纯性胃炎和急性糜烂性胃炎。前者表现为上腹不适、疼痛、厌食和恶心、呕吐；后者以上消化道出血为主要表现，有呕血和黑粪。慢性胃炎通常可分为浅表性胃炎、萎缩性胃炎和肥厚性胃炎。慢性胃炎病程迁延，大多无明显症状和体征，一般仅见饭后饱胀、泛酸、嗳气、无规律性腹痛等消化不良症状。确诊主要依赖胃镜检查和胃粘膜活组织检查。本病常见于成人，许多病因可刺激胃，如饮食不当，病毒和细菌感染、药物刺激等均可能引发本病。
先天性鼻部皮样囊肿及瘘管,10岁以下多见，偶见于成人。常发生于眼肌圆锥外，多附于眶内上或中上壁，可为哑铃状，颅内、眶内各有一部分。
甲状腺功能减退伴发的精神障碍,甲状腺功能减退是由于甲状腺素不足或缺乏引起的全身性疾病，精神障碍是甲状腺功能减退的常见征象，随发病的年龄不同，临床上一般分为三种类型：克汀病（呆小病）、幼年粘液水肿、成人甲状腺功能减退症。
多指畸形,多指畸形，或多趾畸形，是一种涉及额外的手指或脚趾的先天畸形。
妊娠合并偏头痛,偏头痛是一组常见的头痛类型，为发作性神经-血管功能障碍，以反复发生的偏侧或双侧头痛为特征。
肺痿,肺痿，病名。
典型预激综合征,典型预激综合征亦称WPW综合征，是各型预激综合征中最多见的一种，发生率为0.1‰～3.1‰，90%的患者多发生在50岁以下，男性多于女性，男性占60%～70%，各年龄组均可发病，但随年龄的增大发生率降低。
先天性喉蹼,【概述】
皮脂腺癌,　　 皮脂腺癌是罕见的皮肤附件恶性肿瘤，仅占原发性皮肤恶性肿瘤的0.7%~1.3%。多见于老年人，男女发病率相仿，好发于眼睑、面部、头皮等处，其他部位较少见。临床上多表现为黄色结节状块物，质地坚实，直径大小多在2cm以内；肿瘤中央有凹陷性溃疡，溃疡周围隆起的皮肤常完好。皮脂腺癌一般发展缓慢，病程自数月至数年不等，有长达30多年者。少数肿瘤生长迅速，可溃破呈菜花样块物，常伴继发性感染及区域淋巴结转移；少数患者发生血播散，肺为常见转移部位。诊断主要藉病理检查才能确诊。治疗以手术切除为主。一般应作广泛切除及区域淋巴结清除术。但发生于面部的皮脂腺癌，常受解剖条件限制而使切缘距肿瘤边缘较近，对此可补充术后放疗，单纯放疗效果不佳，仅起姑息作用。对无法手术的晚期病人可试用联合化疗，药物同汗腺癌，效果亦不满意。　　
宫颈糜烂,宫颈外口处的宫颈阴道外观呈细颗粒状的红色区，称为宫颈糜烂样改变。以往的教科书称为“宫颈糜烂”，并认为是慢性宫颈炎的最常见病理改变。随着阴道镜的发展已经对宫颈病理生理认识的提高，“宫颈糜烂”这一术语已经不再恰当。“宫颈糜烂”并不是上皮脱落、溃疡的真性糜烂；也不等同于病理学上的慢性宫颈炎的诊断标准。宫颈糜烂样改变可能有三种情况：
隐匿阴茎,隐匿阴茎是一种常见的先天发育异常和畸形性疾病。阴茎隐匿者，其阴茎体缩藏于体内，凸出外面的只有尖尖的小包皮。如果用手将阴茎皮肤向内挤压，阴茎体就会显露出来，但手稍一放开，阴茎体又回缩了。因此，有人把它叫做埋藏式阴茎。隐匿阴茎尽管其外形酷似包皮过长，然而它们却是两种完全不同的疾病。
小儿成骨不全,成骨不全(osteogenesis imperfecta)又称脆骨病。表现为全身性结缔组织异常。其特点是多发性骨折、蓝巩膜、进行性耳聋、牙齿改变、关节松弛和皮肤异常。遗传学多属常染色体显性，有些病例表现为常染色体隐性遗传。隔代遗传的病例亦有报道。
色厥色脱,色厥色脱是指男女性交时，精液倾泄不止，气随精去而暴脱，遂至手足厥冷或厥逆，神志昏迷，或大汗淋漓等气阳虚脱的疾病。
老年人厌氧菌性肺炎,厌氧菌肺部感染是由厌氧菌引起的气管、支气管、肺实质、胸膜腔的炎症。厌氧菌种类繁多，致病力不尽相同，是引起肺部感染的常见病原菌之一。
血证,&nbsp;&nbsp;&nbsp;
喉结核,喉结核多由开放性肺结核经气道播散而来，原发于喉部的结核极少。其病变可分为3种类型：
阴道肿瘤,阴道肿瘤可分为良性肿瘤和恶性肿瘤。 阴道的良性肿瘤有纤维瘤、平滑肌瘤、血管瘤、脂肪瘤、神经瘤、黏液瘤和乳头状瘤等，与其组织学来源名称相当，阴道良性肿瘤一般不产生明显症状。阴道恶性肿 瘤是指恶性肿瘤发生在阴道壁组织中的病变。其中有原发性的，亦有继发性的。继发性多由宫颈癌、外阴癌、子宫内膜癌、直肠癌等转移而来；原发性阴道恶性肿瘤 较少见，约占妇科恶性肿瘤的2%左右。
硬皮病,硬皮病现称系统性硬化症。临床上以局限性或弥漫性皮肤增厚和纤维化为特征，并累及心、肺、肾、消化道等内脏器官的结缔组织病。各年龄均可发病，但以20-50岁为发病高峰。女性发病率约为男性的3-4倍。对患者而言，系统性硬化的预后不佳。死亡率和致残率直接与内脏受累的广度和严重程度有关。虽然有许多支持治疗，但没有一种手段可以改善疾病的自然进程。
血管免疫母细胞性淋巴结病,血管免疫母细胞性淋巴结病(angioimmunoblastic lymphadenopathy, AILD)是一种病因未明的T淋巴细胞调控失常，致B淋巴细胞经抗原启动后过度增殖的疾病。
脑蛛网膜炎,脑蛛网膜炎是常见的颅内非化脓性感染性疾病，主要病变是局限或多发的蛛网膜增厚与粘连。炎症变化还见于软脑膜、室管膜、脑组织和脑血管。
衣原体肺炎,衣原体肺炎的病原为肺炎衣原体（chlamydia pneumoniae）。肺炎衣原体常在儿童和成人中产生上呼吸道和呼吸道感染。现仅知人是该衣原体宿主，感染方式可能为人与人之间通过呼吸道分泌物传播。
血管炎,系统性血管炎（SystemicVasculitis），简称血管炎，是一组以血管的炎症与坏死为主要病理改变的炎性疾病。临床表现因受累血管的类型、大小、部位及病理特点不同而表现各异。其常累及全身多个系统，引起多系统多脏器功能障碍，但也可局限于某一脏器。系统性血管炎常累及的部位为皮肤、肾脏、肺、神经系统等。本组疾病临床表现复杂多样，变化多端，大多数属疑难杂症。　　
传导性耳聋,外耳或中耳病变引起的听力障碍称为传导性耳聋。可导致传导性耳聋的外耳疾患有：取聆栓塞、外耳道闭锁、外耳道炎症、肿瘤所致的外耳道狭窄等。可导致传导性聋的中耳疾患有：各种急、慢性中耳炎、中耳肿瘤、鼓膜外伤、听骨骨折或脱位、耳硬化等。其中中耳炎是常见的疾病，特别是在儿童中。病程可以是急性，常伴有疼痛、发热等症状，需立即对症治疗；也可以是慢性的。慢性化脓性中耳炎是中耳粘膜、骨膜或深达骨质的慢性炎症，其病因可以是急性中耳炎迁延不愈、咽鼓管阻塞、鼻部鼻咽部慢性病变等。慢性中耳炎可以分为单纯型、骨疡型、胆脂瘤型，症状为耳部流脓、听力下降、耳痛甚至耳朵周围出现脓肿等。听力下降与鼓膜穿孔、听骨链破坏或迷路炎症有关。其中单纯型中耳炎病灶较为局限，仅有鼓膜穿孔或听骨病变，耳部停止流脓两个月以上即可行鼓膜修补、听骨链重建手术以重建鼓室和听力；而骨疡型、胆脂瘤型中耳炎均可破坏骨质，严重时可引发神经性聋、眩晕、面瘫、脑膜炎等颅内外并发症，一旦确诊须行乳突根治术清除病灶并酌情进行鼓室成型术。　　
多发性一过性白点综合征,多发性一过性白点综合征(multiple evanescent white dot syndrome，MEWDS)是1984年由Jampol等最先报道的。它是一种少见的、病因不明的、位于视网膜深层或视网膜色素上皮(retinal pigment epithelium，RPE)的多发性白色点状病变，通常为单眼发病。
嗜酸细胞性胃肠炎,
颞动脉炎,是大血管的慢性疾病,特别易侵犯弹力层厚的动脉,好发于老年人.
支气管扩张,支气管扩张症（bronchiectasis）多见于儿童和青年。大多继发于急、慢性呼吸道感染和支气管阻塞后，反复发生支气管炎症、致使支气管壁结构破坏，引起支气管异常和持久性扩张。临床表现主要为慢性咳嗽、咳大量脓痰和（或）反复咯血。最早于19世纪初由Laennec报道，1922年Sicacd行支气管造影证实，1950年Reid将造影与病理学检查结合起来。近年来随着急、慢性呼吸道感染的恰当治疗，其发病率有减少趋势。
急性高原病,　　
肌肉萎缩,　　
下肢静脉血栓形成,由下肢静脉血栓形成所致静脉炎称为血栓性静脉炎，常见于下肢浅静脉，可由药物静脉注射，或由大、小隐静脉曲张的并发症或脉管炎的伴发病或自身免疫性疾病的一部分而存在着。
面肌瘫痪,颜面肌分表情肌和咀嚼肌两部分，前者由面神经支配，后者由三叉神经运动支支配。此处所叙述面肌瘫痪仅讨论表情肌麻痹，即面神经麻痹的有关内容，面神经麻痹在脑神经疾患中较为多见，依据病因将其分成特发性(Bell)、外伤、感染、肿瘤、神经源性等5种主要类型。特发性面神经麻痹即Bell麻痹，作为单独的疾病详细介绍。其他类型面神经麻痹在此处叙述。
人为性皮炎,人为性皮炎(factitial dermatitis)又名伪装疹(Feigned eruptims)，是指患者有意或无意用机械或化学方法伤害自身皮肤而引起的皮肤损伤，属人工疾病(factitious disease)的一种。
副乳乳腺癌,副乳乳腺癌(mammary of accessory mamma)是指发生于副乳腺的癌肿，多发生于腋区，少见部位为锁骨下区、腹部及外阴区。王发恒(1993)报道4例副乳腺癌，有乳头、乳晕、乳腺俱全者，也有仅有乳头者，有的有泌乳功能。
扁桃体周围脓肿,扁桃体周围脓肿（peritonsillar abscess）是扁桃体周围间隙内的化脓性炎症。早期为蜂窝织炎，称扁桃体周围炎，继之形成脓肿，称扁桃体周围脓肿。
血管网状细胞瘤,[病因病理］
阴道转移性肿瘤,阴道和卵巢是女性生殖道最常见的癌转移部位。生殖道本身及生殖道外其他部位的肿瘤都有可能转移至阴道。多由宫颈、宫体和外阴癌转移而来。转移瘤在阴道肿瘤中最常见，而阴道原发性癌比较少见，容易把转移性癌误诊为原发性阴道肿瘤，给诊断和治疗带来一定的困难。原发性阴道癌不涉及子宮颈或外阴处。
委内瑞拉马脑炎,委内瑞拉马脑炎(Venezuelan equine encephalitis)是由委内瑞拉马脑炎病毒引起的，经蚊媒介的、人畜共患的中枢神经系统感染的自然疫源性疾病。1938年在委内瑞拉马群中流行本病，并首次从其病马死后组织中分离到病毒而得此名。委内瑞拉马脑炎病毒属虫媒病毒A组病毒，抗原分6个亚型，引起人和马流行的主要致病性的是亚型IA、IB和IC，引起人类散发和兽类地方流行的是亚型Ⅱ。
管状小汗腺癌,管状小汗腺癌(ductal eccrine adenocarcinoma) 为最常见的小汗腺癌。常呈单发性缓慢生长的肿块，直径可达5cm，患者就诊前，肿块已出现数月甚至数年。
慢性淋巴细胞性白血病,　　
脉络膜新生血管,脉络膜新生血管又称视网膜下新生血管，是来自脉络膜毛细血管的增殖血管，通过Bruch膜的裂口而扩展，于Bruch膜与视网膜色素上皮之间、或神经视网膜与视网膜色素上皮之间、或位于视网膜色素上皮与脉络膜之间增殖形成。
汽油中毒,汽油，主要成分是C4~C12烃类，为混合烃类物品之一。是一种无色或淡黄色、易挥发和易燃液体，具有特殊臭味。汽油不溶于水，易溶于苯、二硫化碳和醇，极易溶于脂肪。工业上主要用作汽油机的燃料，也用于橡胶、制鞋、印刷、制革、油漆、洗染等行业，也可用作机械零件的清洗剂。
肾脓肿,
血小板促凝活性异常,血小板促凝活性异常，又称Scott综合征，其特征为单纯血小板促凝活性缺陷。本病呈常染色体隐性遗传，其病因和发病机尚未阐明。
迷走神经损伤,迷走神经是行程最长和分布最广的脑神经，它与舌咽神经和副神经经颈静脉孔一并出颅后，在颈部位于颈动脉鞘内在颈动脉与颈内静脉之间下行。迷走神经属混合神经，迷走神经诸核中疑核、孤束核和三叉神经脊束核与舌咽神经共存，所以单纯的迷走神经损伤少见，常与舌咽神经同时发生损害。　　
广泛性焦虑障碍,广泛性焦虑障碍(generalized anxiety disorder)，简称广泛焦虑症，是以持续的显著紧张不安，伴有自主神经功能兴奋和过分警觉为特征的一种慢性焦虑障碍。广泛性焦虑障碍(GAD)患者常具有特征性的外貌，如面肌扭曲、眉头紧锁、姿势紧张，并且坐立不安，甚至有颤抖，皮肤苍白，手心、脚心以及腋窝汗水淋漓。值得注意的是，患者虽容易哭泣，但为广泛焦虑状态的反映，并非提示抑郁。广泛性焦虑障碍很常见，在1年时间内可影响3%~5%的人群，女性两倍于男性，此障碍通常开始于儿童或青少年期，但也可以在任何年龄开始.。
阴道恶性苗勒管混合瘤,恶性苗勒管混合瘤在文献中名称较多，颇为混淆，按国际肿瘤学分类包括癌肉瘤、腺肉瘤、恶性中胚叶混合瘤和恶性混合性间叶肉瘤。
Q热肺炎,寇热是由贝纳立克次体(R.burnetii，又称伯氏立克次体、寇热立克次体)引起的急性传染病。1935年在澳大利亚首次发现，由于认为是一种原因不明的疾病(query为疑问之意)，故名寇热。临床表现主要为突然发热、头痛及全身酸痛，呼吸道感染是主要传播途径。易引起肺部病变(寇热肺炎，Q-fever pneumonia)。一般在病程中无皮疹、外斐反应呈阴性，因而有别于其他立克次体病。
先天性厚甲症,先天性厚甲症(pachyonychia congenita)是一种少见的甲肥厚性遗传性皮肤病，于1906年由Jadassohn和Lewandowsky首先命名。
小儿白血病,白血病(Leukemia)是造血干细胞增殖分化异常而引起的恶性增殖性疾病。儿童白血病是小儿恶性肿瘤中最多见的一种，好发年龄从出生到14岁，但以2-5岁见。是5岁以上小儿死亡的主要原因之一。一般发病率为3～5人/10万人，高发区可达6.6人/10万人。小儿白血病的类型与成人白血病有所不同，以急性白血病为主，急性淋巴细胞白血病、急性粒细胞性白血病多见。
儿童顿咳,顿咳也称时行顿咳、疫咳、鹭鸶咳，是小儿常见的呼吸道传染病之一。1-5岁小儿多见，常发生在冬春季节。ll缶床上以阵发性痉挛性咳嗽，咳后伴有鸡鸣样深吸气回声为特征。本病相当于西医的百日咳。
淋菌性尿道炎,　　
颈部脊髓损伤,颈部脊髓损伤(injury of cervical spinal cord)是一种非常严重的损伤，常造成死亡或残疾。
老年人低钙血症,正常人血清总钙量相当恒定，为2.25～2.75mmol/L，儿童偏高。血浆和体液中的钙主要以结合钙和游离钙2种方式存在。前者主要与清蛋白结合，少量与有机酸结合，如枸橼酸钙、乳酸钙、磷酸钙等。游离钙与结合钙不断交换处于动态平衡，它主要受pH的影响。酸血症时游离钙(Ca2+)增多而碱血症时相反。此外血钙与血磷浓度之间维持一定乘积，即［Ca］×［P］=350～400mg/L。只有游离钙才真正具有钙的生理功能。血清钙低于2.2mmol/L者，称低钙血症。
乳房缺少症,乳房缺少症(absence of breast)系胚胎发育异常所引起的先天性乳房畸形，临床较罕见。因常伴有胸廓组织的发育不全或缺如，又称之为Poland综合征。多发生于女性，有一定的遗传性。乳房重建是主要治疗方法。
唇疱疹,唇疱疹是由单纯疱疹病毒引起的。它通常发生于发烧、感染、感冒，或日晒风吹后、生活紧张、月经期间、睡眠不足或当免疫系统受抑制时。这种病具高度传染性。潜伏期约3-10天，出现唇疱疹后，可能维持3周之久。如果你有过敏倾向，很可能你的免疫系统虚弱，因此也可能易患唇疱疹。　　
老年性阴道炎,　　
三尖瓣闭锁,三尖瓣闭锁是一种紫绀型先天性心脏病，发病率约占先天性心脏病的1～5％。在紫绀型先天性心脏病中继法乐四联症和大动脉错位后居第三位。主要病理改变是三尖瓣闭锁或三尖瓣口缺失，卵圆孔未闭或房间隔缺损，二尖瓣和左心室肥大，右心室发育不良。　　
单侧肺气肿,1.先天性肺叶气肿
睾丸淋巴瘤,睾丸淋巴瘤（testiclymphoma）主要依赖获取原发肿瘤组织学标本确诊。另外，需注意主动脉附近区域淋巴结和远端转移包括Waldeyer淋 巴环、肺、骨、胸膜、皮肤和中枢神经系统。腹膜后腔和胸腔CT扫描对该病诊断及分期有帮助，因骨髓和中枢神经系统会受侵犯，故应做骨髓和脑脊液细胞学检 查。
埃莱尔-当洛综合征,埃勒斯－当洛二氏综合征或译埃莱尔-当洛综合征(Ehlers-Danlos syndrome)，又称皮肤弹性过度综合征、全身弹力纤维发育异常症，系一种先天性结缔组织缺陷病，临床上主要表现为皮肤弹性过度、皮肤和血管脆弱和关节活动度大三个特点。本病罕见，男多于女，常有家族史，属常染色体显性遗传，也有隐性遗传为特征的。
梭状芽胞杆菌伤口感染,梭状芽胞杆菌伤口感染可表现为局灶性蜂窝织炎,局部或扩散性肌炎,或最为严重的进行性肌坏死(气性坏疽).感染可在受伤后数小时或数日后发生,常发生于严重挤压伤或穿透伤后组织坏死的肢体,特别是有闭塞性血管病的病人.
泄殖腔外翻,泄殖腔外翻是最少见、最严重的先天性异常，又称膀胱肠裂。男性患儿膀胱尿道连接处与直肠相通，在女性膀胱、尿道与阴道部及直肠相通。患儿自尿道、阴道及直肠排出尿粪，常伴多器官的严重畸形，多数婴儿出生后不能存活。治疗困难，以成形手术为主修复尿路、肠管、腹壁及外生殖器，效果欠佳。
鼻部穿通性毛囊炎,鼻部穿通性毛囊炎(folliculitis nares perforans)也称穿孔性鼻腔毛囊炎，较少见，为发生在鼻前庭鼻毛的深毛囊炎，1927年首先被Culver描述。
藏毛囊肿,藏毛窦和藏毛囊肿统称藏毛性疾病（pilonidal disease）是在骶尾部的一种慢性窦道或囊肿，内藏毛发是其特征。也可表现为骶尾部一个急性脓肿穿破后形成慢性窦道，或暂时愈合，终又穿破如此反复发作。囊肿内伴肉芽组织，纤维增多常含一簇毛。好发在20～30岁中等肥胖的男性，当然任何年龄与性别均可发病对此病的病因认识尚存在分歧，目前比较流行的观点是一种获得性病变，由于毛发长入皮肤或皮下组织使囊肿容易感染窦道不易愈合。亦有人认为是一种先天性疾病，由于髓管残留或骶尾缝发育畸形导致皮肤的包涵物但在婴儿的中线位肛后浅凹部位很少找到藏毛疾病的前驱病变，反之，本病多发生在青春期会阴臀部多毛的男人，其时毛发生长和皮脂腺分泌均增加，且常有感染刺激和深部组织有毛陷入等因素存在，因此后天性疾病的观点比较为大家所接受。当然也有些情况如未发生感染的藏毛囊肿等不能完全用获得性疾病来解说　　
小儿再生障碍性贫血,再生障碍性贫血（aplastic anemia）简称再障。系多种病因引起的造血障碍，导致红骨髓总容量减少，代以脂肪髓，造血衰竭，以全血细胞减少为主要表现的一组综合症。据国内21省
精囊结石,发生在精囊内的结石称为精囊结石。临床上极为罕见。由于精囊的慢性炎症，射精管阻塞，精囊液潴留，代谢紊乱等引起无机盐结晶沉积在脱落的上皮细胞和炎性渗出物上形成。结石常为多发，一般较小，为1一2毫米大小，表面光滑质硬呈棕色。
脾虚泄泻,脾虚泄泻，病证名。由脾气虚，或病后过服寒凉，或饮食失节，或劳倦伤脾所致之泄泻。《症因脉治.脾虚泄泻》：“脾虚泄泻之证，身弱怯冷，面色萎黄，手足皆冷，四肢倦怠，不思饮食，时时泻薄。”其脉多虚濡或沉缓。治以温运健脾为主，选用理中汤、附子理中丸、参苓白术散、四君子汤等方。参见脾泄、泄泻等条。
肛窦炎,肛窦炎又称肛隐窝炎、肛腺炎，常是肛管直肠部位感染性疾病的发源病灶。
噪声病,噪声病是一种以听觉器官受损为主并伴有听觉外系统反应的全身性疾病。其症状和体征的产生与噪声的强度、频率、接触时间以及个体对噪声的敏感性有关。当各种不同频率、不同强度的声音杂乱无章地混合时，可产生使人心烦意乱，难以安心工作和休息的噪音;在某种特定的情况下，甚至是娓娓动听的音乐也可能成为一种噪音，因此从生理上讲，凡是不需要的，影响人们生活、工作、学习，起干扰作用的声音都称为噪声。噪声主要会损害人体的听觉器官。长期接触高强度的噪声，不仅使听觉器官受损，而且对中枢神经系统、心血管系统、内分泌系统及消化系统等均有不同程度的影响。
原发性肠系膜肿瘤,原发性肠系膜肿瘤(primary mesenteric tumor)十分罕见，以囊性为多。囊性、实性肿瘤的比例为2∶1，囊性大多为良性，罕见的例外是淋巴管肉瘤及恶性畸胎瘤。实性肿瘤在手术前难以区分其良恶性。
食管平滑肌瘤,　　
腹绞痛综合征,疾病名称：腹绞痛综合征
小儿疱疹性角膜结膜炎,临床上最常见的与结核感染有关的眼病，是疱疹性角膜结膜炎(herpetickeratoconjunctivitis)它是对结核杆菌或其产物的过敏反应。多见于原发结核患儿，尤多见于5岁以下。有时作为原发感染的首发症状出现，常因此发现其他部位活动性结核的存在。此病多见于高度过敏反应的结核患儿。
麦收皮炎,本病亦称麦芒皮炎，民间称为麦疥或麦毒，是麦收期间常见的皮肤病。接触麦穗后先感皮肤局部发痒的症状，于当天或过一天即在接触部位发生少数散在性针尖至粟粒大小红色丘疹或红斑，常伴有搔抓伤，自觉瘙痒。
疱疹样脓疱病,疱疹样脓疱病（impetigo herpetiformis），本病虽罕见，但较严重，甚至可危及生命，重症病例多有较明显的全身症状、低钙血症及手足抽搐。也有人为疱疹样脓疱病、脓疱性银屑病、连续性肢端皮炎可能为同一无菌性脓疱性疾病。
乳房结核,乳房结核(tuberculosis of breast)又称结核性乳房炎(tuberculous mastitis)，是乳房的一种慢性特殊性感染。本病少见，但亦并非罕见。1829年Cooper首先对此病有所描述，我国最早由陈舜名于1930年对该病作了报道。
多源性房性心动过速,多源性房性心动过速(multifocal atrial tachycardia，MAT)又称紊乱性房性心动过速(chaotic atrial tachycardia,CAT)，它是一种少见的独特的房性心律失常。成人与小儿均可患此类房性心动过速，但两者在病因等特点方面不尽相同。
脱发性毛囊炎,本病是一种破坏性、留有永久性秃发的毛囊炎。
鼠螨叮咬,鼠螨叮咬(ornithonyssus sting)是由寄生在家鼠体上的柏氏禽刺螨叮咬人引起。是由寄生在家鼠体上的柏氏禽刺螨叮咬人引起。可能与反应源相关。好发于颈肩、腰腹及四肢，通常为弥漫分布米粒至黄豆大丘疹、风团，互不相融合，瘙痒剧烈，局部可对症处理。
先天性胫骨假关节,是一种特殊类型的骨不愈合
锂肾病,锂肾病(lithium nephropathy)是由锂制剂引起的肾脏损害。
妊娠合并生殖器疱疹,生殖器疱疹又称阴部疱疹，是由单纯性疱疹病毒引起的性传播性疾病。本病主要是通过性器官接触而传染的，病人和无症状的带病毒者是主要传染源。本病传染性极强，凡与患有阴茎疱疹的男性发生一次性接触的女性，约有60%～80%可受感染。本病危害性严重，复发率高，目前无特效治疗方法，还可引起女性不孕，流产或新生儿死亡。患病部位先有烧灼感，后出现红斑;很快在红斑基础上发生3～10个成群的红色丘疹，伴有瘙痒;丘疹迅速变成小水疱，3～5天后变为脓疱，破溃后形成大片的糜烂和溃疡，自觉疼痛，最后结痂愈合。整个病程可持续20天左右。女性好发于阴唇、阴阜、阴蒂、肛周或阴道。约90%的女性病人，病毒可同时侵犯子宫颈，出现阴道分泌物增多或下腹痛，并可并发宫颈炎和子宫炎。复发性生殖器疱疹在原发后1～4个月内发生。复发多发生在外阴、阴道、宫颈等部位，全身症状较原发轻，每次发作的病程也较短，通常皮损约10天消退。复发性生殖器疱疹尿道发病较少见。
糖原贮积病Ⅰ型,糖原贮积病是由于遗传性糖原代谢障碍，致使糖原在组织内过多沉积而引起的疾病。
肾盂肿瘤,肾盂肿瘤　多数为移行上皮细胞乳头状瘤。亦有鳞状上皮细胞癌和腺癌。　　
胎热,胎热，病名。
二尖瓣狭窄,绝大多数二尖瓣狭窄（mitral stenosis）是风湿热的后遗症。极少数为先天性狭窄或老年性二尖瓣环或环下钙化。二尖瓣狭窄患者中2/3为女性。主要有药物治疗及手术治疗。 　
脑痨,脑痨又名脑痉。脑痨是由于痨虫侵袭于脑，损伤脑神所引起的。脑痨基本征候特征为发热，盗汗，头痛，呕吐，项强，昏睡，抽搐为主要表现的痨病类疾病。
慢性宫颈炎,病人主要表现为白带增多，白带呈乳白色粘液状，有时为脓性，或带血性，或伴有息肉形成时有不规则阴道出血或性交后出血，可伴有下腹坠胀或腰骶部疼痛等症状。注意是否为慢性宫颈炎，应及时去妇科检查，必要时作宫颈刮片或局部活体组织检查，排除早期宫颈癌，及早确诊。慢性宫颈炎是妇科常见病，与子宫颈癌的发生有一定关系，故应于月经干净后3～7天行电熨术或激光等治疗。
颈椎椎体楔形压缩骨折,临床上多见，症状轻，暴力主要波及椎节前柱，因此多属稳定型。也可能有少数伴有后方小关节脱位及椎节不稳定的病例(多伴有脊髓损伤)，在处理上应注意。
眼眶血肿,血肿(hematocele)是一种由血液或血性产物组成的肿块，也有作者称谓血囊肿(hematic-cyst)。文献对血肿(hematoma)和血囊肿(hematic cyst，blood cyst，hematocele)的含义存在不同的解释。一般认为，眼眶出血后血液局部集聚成团名为血肿
棘阿米巴性角膜炎,棘阿米巴角膜炎(Acanthamoeba Keratitis，AK)是由棘阿米巴原虫引起的一种新的感染性角膜病，首先发现于1973年，近年来病例有逐年增多的趋势。由于该病临床表现复杂，诊断与治疗比较困难，临床上常被误诊为单纯疱疹病毒性角膜炎或真菌性角膜炎，因此，很有必要加强对本病的认识和研究。
甲状腺功能减退性心肌病,甲状腺功能减退症(hypothyroidism，简称甲减)是由于甲状腺激素分泌不足，机体代谢低下所引起的临床综合征。甲减可以发病于胎儿、新生儿期(呆小病)、儿童、青少年期(幼年型甲减)和成人(成年型甲减)。起病年龄不同，临床表现差异较大，但均可不同程度地累及心血管系统，引起甲状腺功能减退性心脏病。
病理性近视,病理性近视是指患者近视度数在-6.0D以上，通常眼轴长度大于26毫米，引起一系列严重的眼部病变。发生较早(在5～10岁间即可发生)，且进展很快，25岁以后继续发展，常伴有眼底改变，视力不易矫正，又称为变性近视。
脑型肺吸虫病,脑肺吸虫病是肺吸虫成虫寄生于脑内并不断移行造成的机械性损伤，及其代谢物等引起的免疫病理反应的一种疾病，以颞叶最常受损。
韦格内肉芽肿,韦格纳氏肉芽肿病(Wegener‘s granulomatosis，WG)，一种罕见的以坏死性血管炎和肉芽肿性炎症为主要病理的疾病。属自身免疫性疾病。因1936年德国病理学家F.韦格纳首先报告，故名。本病侵犯上、下呼吸道，肾脏和其他器官。好发于成人。病情严重，若不治疗可致死亡。
基质性角膜炎,基质性角膜炎指角膜基质内的弥漫性炎症浸润，不引起溃疡性组织缺损的病变，为角膜的抗原抗体反应。主要有结核性角膜基质炎、梅毒性角膜性基质炎、麻风性角膜基质炎等。
克雷白杆菌属感染,克雷白杆菌属(Klebsiella)存在于正常人的肠道和呼吸道，亦存在于水和谷物中。在免疫低下以及接受手术和侵袭性医源性操作的人群易罹患本属细菌感染，亦是社区获得性肺炎和医院获得性肺炎的常见病原体。
老年人无症状性心肌缺血,老年人无症状性心肌缺血(SMI)是指有心肌缺血的客观证据而无心绞痛及其有关症状。老年人SMI的发生率比中青年人高，部分与高龄、心肌梗死、糖尿病等原因损害疼痛警报系统有关。美国约有数百万人患SMI，由此而导致每年数十万人的心肌梗死和冠心病猝死。因此，掌握本病的基本知识具有重要的临床意义。
链球菌坏死,链球菌坏死是由β-溶血性链球菌(β-hemolytic streptococcus)感染所致的、以皮肤片状坏死为主要特征的一种急性化脓性疾病，故又称急性链球菌性皮肤坏死。β-溶血性链球菌具有极强的致病性，其在培养基中能产生溶血素，使菌落周围出现宽而透明的溶血环。侵袭人体可迅速破坏局部组织，向四周扩散。进入血液则可导致溶血反应。
月经不调,月经失调（menstrual disorder），也称月经不调。妇科常见病 。表现为月经周期或出血量的异常，或是月经前、经期时的腹痛及全身症状。病因可能是器质性病变或是功能失常。许多全身性疾病如血液病、高血压病、肝病、内分泌病、流产、宫外孕、葡萄胎、生殖道感染、肿瘤（如卵巢肿瘤、子宫肌瘤）等均可引起月经失调。
视神经脊髓炎,视神经脊髓炎
毛细淋巴管瘤,毛细淋巴管瘤(capillary lymphangioma)是由原始淋巴管发育增生形成的肿物，是一种先天性发育畸形，属于错构瘤性质，是肿瘤和畸形之间交界性病变。
小儿锁骨颅骨发育不全综合征,锁骨颅骨发育不全(cleidocranial dysostosis)综合征即Marie-Sainton综合征，又名Hulkerantt骨形成不全、Schenthaurer综合征等。颅锁发育不全的特点是膜内化骨部位的骨化不良，主要发生在锁骨、颅骨和骨盆。但软骨内化骨也会有些影响。病儿有轻度侏儒表现。
弓形体病,弓形体病（toxoplasmosis）又称弓形虫病，是由刚地弓形虫（Toxophasma gondii）所引起的人畜共患病。在人体多为隐性感染；发病者临床表现复杂，其症状和体征又缺乏特异性，易造成误诊，主要侵犯眼、脑、心、肝、淋巴结等。孕妇受染后，病原可通过胎盘感染胎儿，直接影响胎儿发育，致畸严重，其危险性较未感染孕妇大10倍、影响优生，成为人类先天性感染中最严重的疾病之一，已引起广泛重视。本病与艾滋病（AIDS）的关系亦密切。　　
脾约,脾约，病名。为脾虚津耗、肠液枯燥所致大便艰涩的病证，亦为形成便秘的原因之一。出《伤寒论.辨阳明病脉证并治》。约，有约束之意；脾约者，指脾津耗损，影响大便的排出。成无己注：“胃强脾弱，约束津液，不得四布，但输膀胱，致小便数、大便难，与脾约丸”（见《注解伤寒论.辨阳明病脉证并治》）。《杂病源流犀烛.大便秘结源流》：“脾约，液枯证也。仲景论阳明伤寒，自汗出，小便数，则津液内竭，大便必难，其脾为约，脾约丸主之。盖液者，肺金所布，肺受火烁，则津液自竭，而不能行清化之令，以输于脾，是肺先失传送之职，脾亦因爽转输之权，而大便有不燥结者乎？但仲景以脾约丸主之。……当大便后或东南人虚羸，恐虽热甚，而偶误服此，必脾愈弱而肠愈燥也。故本病只宜以滋养阴血，使阳火不炽为上。宜当归润燥汤、苁沉丸、润肠丸。”参见大便秘结、阳明病条。
输精管堵塞,双侧输精管道(从睾丸网到射精管)，因任何原因造成的完全性堵塞均可引起无精子症。据统计，堵塞性无精子症约占无精子症病因的55%。
网状青斑和青斑性血管炎,网状青斑和青斑性血管炎(livedoreticularis and livedo vasculitis) 是由多种因素引起皮肤呈青紫色的网状变化的血管性疾病，受冷后可加重。持久的功能性血管改变发展成器质性病变时则成为青斑性血管炎。
麻风病,麻风病是由麻风杆菌引起的一种慢性接触性传染病。主要侵犯人体皮肤和神经，如果不治疗可引起皮肤、神经、四肢和眼的进行性和永久性损害。麻风病的流行历史悠久，分布广泛 ，给流行区人民带来深重灾难。要控制和消灭麻风病，必须坚持“预防为主”的方针，贯彻“积极防治，控制传染”的原则，执行“边调查、边隔离、边治疗”的做法，积极发现和控制传染病源，切断传染途径，同时提高周围自然人群的免疫力，对流行地区的儿童、患者家属以及麻风菌素及结核菌素反应均为阴性的密切接触者给予卡介苗接种，或给予有效的化学药物进行预防性治疗。
Turcot综合征,家族性结肠瘤伴多发肿瘤综合征是由Turcot1959年提出，故也称Turcot综合征。本病的特征为患有家族性结肠息肉病并伴有身体其它部位的肿瘤。通常合并中枢神经系肿瘤，如神经管胚台组织瘤、神经胶质母细胞瘤，也称胶质瘤息肉病综合征。临床上很少见，属常染色体隐性遗传性疾病。
关节炎,关节炎是一种常见的慢性疾病，最常见的是骨关节炎和类风湿关节炎两种，我国目前关节炎患者估计有1亿以上，且人数还在不断增加。另据统计，我国50岁以上人群中半数患骨关节炎；65岁以上人群中90％的女性和80％的男性患骨关节炎。类风湿关节炎在我国的患病率为0.34％～0.36％，据介绍，类风湿关节炎病情严重者寿命约缩短10～15年。
婴儿脐疝,【概述】
单纯疱疹病毒感染症,单纯疱疹是单纯疤疹病毒所引起的一种急性疱疹性皮肤病，人是单纯疤疹病毒唯一的自然宿主，此病毒存在于病人、恢复者或者是健康带菌者的水疱疤液、唾液及粪便中，传播方式主要是直接接触传染，亦可通过被唾液污染的餐具而间接传染。　　
阴道脱垂,阴道脱垂的定义
心脏横纹肌瘤,心脏横纹肌瘤(rhabdomyoma of heart)为仅次于黏液瘤的第2位常见的良性心脏肿瘤，也是儿童中最常见的原发性心脏肿瘤，在新生儿和婴幼儿更多见。
椒疮,椒疮，病名。系指眼睑内面发生红色细小颗粒，状如花椒，自觉眼部沙涩疼痛，遇风流泪的病证。见《证治准绳.杂病》。又名椒疡。相当于今之沙眼。多因眼部不洁，受风热毒邪侵袭，加之脾胃素有湿热，致眼睑脉络雍滞，气血失和而发。治宜祛风、清热、除湿、散瘀。方用清脾凉血汤，也可外点黄连西瓜霜眼药水。若睑内颗粒成片，应施用劆法，即以消毒的灯草或海螵蛸棒轻快摩擦患处。
继发性女阴过度角化,继发性女阴过度角化是指角质层异常增厚，常伴有颗粒层及棘层肥厚。皮肤表现为浸润肥厚，纹理加深，似皮革或树皮状，并可有鳞屑、色素沉着，系由反复搔抓、摩擦而引起，常继发于瘙痒性皮肤病。
乳腺囊性增生症,乳腺囊性增生症，又称乳腺囊性增生病(cystic hyperplasia of breast)、慢性囊性乳腺病、囊肿性脱皮性乳腺增生病、纤维囊性乳腺病(fibrocystic mastopathy)等。是以乳腺小叶、小导管及末端导管高度扩张形成的囊肿为特征，伴有乳腺结构不良病变的疾病。
枸橼酸杆菌肺炎,枸橼酸杆菌肺炎(citrobacter pneumonia)是由枸橼酸杆菌感染所致。为医院常见的获得性感染。近几年来，发病率有上升趋势。且该菌对多种抗生素耐药，治疗较困难，预后差。
胃痉挛,简单的说，胃痉挛gastrospasm就是胃部肌肉抽搐，主要表现为上腹痛，呕吐等。为什么会胃痉挛，这原因就多了，胃病本身，如溃疡、胃炎、胆汁返流，饮食因素，受寒等。胃痉挛本身是一种症状，不是疾病，出现胃痉挛时，主要对症，解痉止痛止呕，如果常常出现胃痉挛，应注意寻找原因，从根源上治疗，才是最有效的办法。　　
老年人多器官功能衰竭,多脏器功能衰竭(Multiple Organ failure，MOF)是指机体在严重创伤、感染、中毒、大手术后等应激状态下短时间内同时或相继发生2个或2个以上器官功能衰竭。而老年多器官功能衰竭(Multiple organ failure in the elderly，MOFE)则是以老年多器官功能衰退为基础，以老年多器官慢性疾病为先导，在某些诱因激惹下，由单一器官功能不全而诱发多个器官功能衰竭。
腹胀,腹胀是一临床常见症状，表现为腹部不适，有膨胀感，是肠蠕动减慢，胃肠胀气所致。导致腹胀的病因较多，包括最简单的急性胃肠炎所致腹胀，到术后腹胀、癌性腹胀等，由于导致腹胀的病因不同，故处理手段也不甚相同。临床上应注意鉴别各种不同病因所致腹胀，针对病因治疗，方有可能缓解病情。预后也是根据病因而异。
胸壁深部软组织感染,胸部深层软组织可因外伤、表皮急性化脓性感染、急性化脓性乳腺炎、脓胸及脓毒血症引起感染而发生疏松结缔组织炎称为胸壁深部软组织感染。
小儿尿感,泌尿系感染(ruinary tract infection)简称尿感，是由细菌直接侵入尿路而引起的炎症。感染可累及上、下泌尿道，因定位困难统称为尿感。
腰椎椎管狭窄症,椎管狭窄症(vertebral canal stenosis)从总体概念上来讲是指因组成椎管的骨性或纤维性组织异常，引起椎管内的有效容量减小，以致位于管道中的神经组织受压或刺激而产生功能障碍及一系列症状。
卡氏肺孢子虫肺炎,卡氏肺孢子虫肺炎(pneumocystis carinii pneumonia，PCP)，卡氏肺孢子虫(Pneumocystis carinii)寄生于人体肺泡引起的急性肺部疾病。又称肺孢子虫病、卡氏肺囊虫病、卡氏肺囊虫病肺炎。常伴发于获得性免疫缺陷综合征患者。其病原特征为间质性肺炎。以发热、咳嗽、呼吸困难为主要特征，病情发展迅速，死亡率较高。本病在各国都有报告，中国也有确诊病例。本病多见于免疫功能低下或有缺陷者，可视为一种机会性感染。自80年代发现本病在艾滋病患者中高发病率和病死率以来，肺囊虫病特别是PCP研究逐渐深入。
颅骨骨髓炎,外伤性颅骨骨髓炎多因开放性颅脑损伤，尤其是污染严重的火器伤或因头皮缺损、坏死使颅骨长期暴露所造成，偶尔可由血行感染而致。颅骨骨髓炎范围可以限局在一块颅骨上，亦可超过骨缝侵及多个颅骨。有时可因逆行性血栓静脉炎，将感染由骨膜下或硬脑膜外扩散至颅内，形成硬脑膜外积脓、硬脑膜下积脓及/或脑脓肿。　　
儿童精神分裂症,精神分裂症可发生于成年人和儿童，它是儿童精神较为常见的一种精神病。这里主要叙述儿童精神分裂症的临床特点。精神分裂症可发生于成年人和儿童，它是儿童精神科较为常见的一种精神病。这里主要叙述儿童精神分裂症的临床特点。儿童精神分裂症的患病率较成人为低。据国外报道15岁以下精神分裂症的患病率约0.14％～0.34‰。国内文献报道儿童精神分裂症患病率为0.05％～0．08‰，男女比率相差不多。起病于10岁以前者较少；10岁以后起病者显著增多。起病年龄最小者为3岁，一般以12～14岁少年占多数。　　
腹痛,腹痛(abdominal pain)指从肋骨以下到腹股沟以上部分的疼痛, 是临床上常见的症状。腹痛可分为急性腹痛与慢性腹痛两类。腹痛的病因极为复杂，包括炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍等。轻微的腹痛多半是消化不良等胃肠道小毛病所引起的。持续性严重的腹痛可能是十分严重的疾病。从医学来分，腹痛还可以分为内科腹痛和外科腹痛。鉴别这两者有时候十分必要，因为内科腹痛无须手术治疗，而外科腹痛，则必须手术处理，例如急性肠穿孔，若延误诊断及手术，可继发弥漫性腹膜炎、败血症、感染性休克等，后果可能十分严重，抢救不及时，有生命之虞。所以，临床上对于腹痛需打起十二分的精神来对待。
非细菌性前列腺炎,非细菌性前列腺炎是最常见的一种前列腺炎综合征，其病因尚不清楚。在非细菌性前列腺炎的前列腺分泌物中有异常数量的炎症细胞，但细菌培养或其它方法均不能发现致病菌。曾试图证实某些非常见的病原体（如专性厌氧菌、支原体、衣原体，或其它原虫、病毒等）是非细菌性前列腺炎的病因，但未获成功。诸多猜测认为支原体与非细菌性前列腺炎有关，但无充分的证据经细菌学和血清学试验表明它们之间也无明显的因果关系。某些研究人员认为非细菌性前列腺炎是一种免疫性疾病，仅在排除其它特异性前列腺炎后才能确定非细菌性前列腺炎的诊断。
前牙深覆盖,【概述】
神经官能性表皮剥脱,神经官能性表皮剥脱(neurotic excoriation)，又叫神经性表皮剥蚀。为无意识强迫性的挖掘、搔抓或摩擦自己皮肤的习惯所致。
化脓性葡萄膜炎,【概述】
高尿酸血症,高尿酸血症又称痛风(gout)，是一组嘌呤代谢紊乱所致的疾病，其临床特点为高尿酸血症(hyperuricemia)及由此而引起的痛风性急性关节炎反复发作、痛风石沉积、痛风石性慢性关节炎和关节畸形，常累及肾脏引起慢性间质性肾炎和尿酸肾结石形成。病可分原发性和继发性两大类，原发性者病因除少数由于酶缺陷引起外，大多未阐明，常伴高脂血症、肥胖、糖尿病、高血压病、动脉硬化和冠心病等，属遗传性疾病。继发性者可由肾脏病、血液病及药物等多种原因引起。
头-面血管瘤综合征,头-面血管瘤综合征为一种累及面和脑的血管的先天性疾病，以面部血管痣、癫痫发作、颅内钙化、脑部血管畸形和智力障碍为其临床特征。
高致病性禽流感病毒感染,全称禽类流行性感冒病毒感染，是由禽甲型流感病毒某些亚型的毒株引起的人的急性呼吸道传染病。病情轻重不一，严重者可致败血症、休克、多脏器功能衰竭，以及Reye综合征等多种并发症而致人死亡。我国2004年12月1日开始实施的新《中华人民共和国传染病防治法》已将人感染高致病性禽流感列入乙类传染病进行管理，并规定按甲类传染病的预防措施处理。禽流感病毒感染后可以表现为轻度的呼吸道症状、消化道症状，死亡率较低;或表现为较严重的全身性、出血性、败血性症状，死亡率较高。
肺热,肺热，热邪犯肺，肺受热灼所出现的肺热证，临床以面颊红赤，咳嗽痰稠，胸痛，甚则喘促，咯血为特徵。参见“温邪犯肺”，“热伤肺络”、“火盛刑金”等条。
早期复极综合征,早期复极综合征(early repolarization syndrome, ERS)是一种较常见的正常心电图变异。主要表现为以胸痛、胸闷、心悸为主，心电图上ST段抬高，酷似变异型心绞痛、心肌梗死超急性期，急性心包炎等图形易误诊为器质性心脏病。
胃气上逆,中医证候名，指胃的气机逆转向上所引发的病症，表现有：腹胀、腹痛、呕吐、呃逆（打嗝）、干哕、不思饮食等。
硬化性骨髓炎,硬化性骨髓炎又名Garre's病，特发性骨皮质硬化和干性骨髓炎，此病较少见。病因不明，不易找到致病菌。有时可能与损伤有关。损伤产生骨膜下血肿，形成钙化，本病多发生在青壮年，男多于女，体质多健壮，如运动员。长管骨均多发病，但下肢以胫骨最为多见。
小儿白塞病,小儿白塞病亦称贝赫切特病(Behcet's disease，BD)，白塞(Behcet)病是一种不明原因，好发于男性青壮年、以口腔溃疡、外阴溃疡、眼炎及皮肤损害为临床特征的，累及多个系统的慢性疾病。
小儿烧伤,烧伤因年龄的特点及活动范围与成人不同，日常生活中以热水烫伤多见，少数为火烧伤或其他高温物质及化学物质所致。
皮克病性痴呆,由于Pick在1892年首次报告本病，故被称为皮克病(Pick’s disease)。病理改变主要是脑皮质的萎缩，或额叶、颞叶局限性改变，也可属皮质下痴呆。本病的主要表现为进行性智能障碍，呈慢性病程。其病理改变是额、颞叶为主的叶性萎缩。但脑内神经原纤维缠结和老年斑并不超出正常老年化程度。
不稳定型心绞痛,不稳定型心绞痛(unstable angina pectoris)是一种冠心病的急性心脏事件，是急性冠状动脉综合征的重要组成部分，是介于慢性稳定性心绞痛和急性心肌梗死之间的中间临床综合征。之所以叫做“不稳定型”，是因为本病不同“稳定型心绞痛”，本病无论从病理生理还是临床表现上都不稳定，具体看下面论述。
肺隐球菌病,肺隐球菌病（pulmonary cryptococcosis）为新型隐球菌感染引起的亚急性或慢性内脏真菌病。主要侵犯肺和中枢神经系统，但也可以侵犯骨骼、皮肤、粘膜和其他脏器。
小儿伯-韦综合征,小儿伯-韦综合征(Beckwith-Wiedemann syndrome)是一种少见的先天畸形，主要特征为脐膨出、巨舌和巨体，还可伴有其他畸形和异常，如低血糖、内脏肥大、半身肥大、小头、脐部异常、面部红斑痣、隐睾、阴蒂肥大、心脏畸形、巨肾、巨输尿管、巨眼球等，另与某些肿瘤有一定关系。小儿伯-韦综合征为常染色体显性遗传，也可能为多基因遗传。小儿伯-韦综合征也称为突脐、巨舌、巨体综合征(exomphalos-macroglossia-gigantism syndrome)、EMG综合征、WiedemannⅡ型综合征、Wilm瘤和半身肥大综合征、Beckwith综合征、新生儿低血糖巨内脏巨舌小头综合征(neonatal hypoglycemia visceromegaly macroglossia microcephaly syndrome)等。
特发性关节痛综合征,特发性关节痛综合征(idiopathic arthralgia syndrome，IAS)是原因未明，以风、寒、湿环境因素及体力负荷为主要危险因子，以膝、腰椎等多关节疼痛为主要临床表现，体格检查及实验室检查无异常所见的一种良性风湿性综合征，亦有将之称为风湿痛症或良性关节痛，或不明原因关节痛。
耳结核,结核杆菌感染。主要继发于肺结核，亦可由腺样体结核或骨，关节结核及颈淋巴结结核等播散而来，病菌可循咽鼓管侵入中耳，而经血液循环或淋巴系统传入中耳和乳突。外耳结核罕见，结核性中耳乳突炎偶有报告。 中耳结核好发于小儿，原发性结核性中耳乳突炎很少见，多为继发性，主要继发于肺结核，亦可由腺样体结核或骨，关节结核及颈淋巴结结核等播散而来，病菌可循咽鼓管侵入中耳，而经血液循环或淋巴系统传入中耳和乳突，按病理变化可分为粟粒型，坏死型（或称干酪型）及肉芽型。根据病史及耳镜检查所见，结合乳突及胸部X线拍片，以及病理检查结果，诊断一般不难，必要时可作结核菌培养及动物接种，应注意与化脓性中耳炎、耳部肿瘤、颞骨组织细胞增多症X等鉴别。 治疗中要注意早期应用抗痨药物控制感染，并结合手术治疗，有死骨形成，耳后瘘管或局部引流不畅者，若患者一般情况允许，应施行乳突手术清除病灶，并发面瘫者需行面神经减压术，鼓室成形术宜待次期进行。　　
结节病性心肌病,结节病(sarcoidosis)为原因不明，以侵犯肺实质为主，并累及全身多脏器包括淋巴结、皮肤、关节、肝、肾及心脏等组织的一种肉芽肿炎症性疾病。结节性心肌病(cardiac sarcoidosis)是由进行性肉芽肿浸润心肌所致心脏功能紊乱的一种疾病，生前临床经过较隐袭，病人可因完全性房室传导阻滞和(或)充血性心力衰竭而猝死，甚至猝死为首发症状，已引起医学界极大的关注。
Ehler-Danlos综合征,埃勒斯－当洛二氏综合征或译埃莱尔-当洛综合征(Ehlers-Danlos syndrome)，又称皮肤弹性过度综合征、全身弹力纤维发育异常症，系一种先天性结缔组织缺陷病，临床上主要表现为皮肤弹性过度、皮肤和血管脆弱和关节活动度大三个特点。本病罕见，男多于女，常有家族史，属常染色体显性遗传，也有隐性遗传为特征的。
小儿发作性睡病,发作性睡病即Gelincau综合征，又称Navcolepsy综合征、Westphl-Gelineausches综合征、Gelineau-Redliehsches综合征等。还有人称之为睡眠发作四联征(tetrad of sleep attacks或teeralogy of narcolepsy)。本病征是睡眠障碍的一种特殊类型，以不择时间、突然发作、难以克制的嗜睡为特点。
先天性肥厚性幽门狭窄,先天性肥厚性幽门狭窄是新生儿期常见疾病。幽门狭窄的治疗取得成功是本世纪外科的伟大成就之一。依据地理、时令和种族，有不同的发病率。欧美国家较高，约为2.5～8.8‰，亚洲地区相对较低，我国发病率为3‰。以男性居多，男女之比约4～5∶1，甚至高达9∶1。多见于第一胎，占总病例数的40～60％。　　
齿状突发育畸形,齿状突发育畸形可分为齿突发育不良、齿状突分离（齿突骨）和齿状突缺如三种，其中齿状突缺如较少见。有时易将齿骨与齿突骨折不连混淆。区别在于齿突骨发育较小而光滑，位于寰枢关节间隙的上方；齿突骨折不连有骨折线，发育正常，多数在寰枢关节水平。贾连顺教授在近年研究中发现另一种类型的发育障碍，即齿状突短而粗，形如一个完整的齿状突，较正常则明显短小，基底较宽，可称之为“短齿型畸形”。
桡骨头骨折,桡骨小头骨折是成年人容易发生的肘部损伤。通常疼痛症状较轻，临床上容易误诊。
舌下神经损伤,舌下神经是十二对脑神经的最后一对，其损伤在临床上很常见，往往以复合在与延髓相关的病变和后组脑神经的临床表现中，有时也以单一的损伤形式出现。下颌后间隙、颌下区、口腔或下颌骨水平支的火器伤、骨折和手术误伤，可以发生舌下神经的单独损伤。神经周围的挫伤、出血、局麻浸润引起的神经瘫痪，一般是暂时性的，或只遗留轻微残迹。神经的粗暴挫伤或断裂则表现为患侧舌肌瘫痪，伸舌时舌尖向患侧偏斜，以后萎缩。
小儿家族性自主神经失调综合征,家族性自主神经失调综合征(Familial dysautonomia syndrome)，是一种少见的家族性常染色体隐性遗传病。本病多自出生后即感觉丧失和交感神经功能障碍，智能正常或低下，进展缓慢。主要以神经功能障碍，特别是自主神经失调为特征的一组临床症状。
腹膜后淋巴结炎,疾病名称：腹膜后淋巴结炎
眼科重症肌无力,重症肌无力(myasthenia gravis，MG)是一种累及神经-肌肉接头处的突触后膜的乙酰胆碱受体，导致神经-肌肉间兴奋传递障碍，具有反复复发与缓解倾向的慢性自身免疫性疾病。
颗粒细胞瘤,恶性颗粒细胞瘤有两种类型，一类表现为临床恶性、组织学良性；另一类表现为临床和组织学均为恶性。目前较公认的恶性标准是：
匐行穿孔性弹性组织变性,匐行穿孔性弹性组织变性(elastosis perforans serpiginosa)，Lutz报道此病称穿通性弹力纤维病，故又称为Lutz病，以后又有匐行性毛囊角化病，毛囊旁角化病之称。主要于颈侧及颈后皮肤出现角化性丘疹，呈匐行性环状排列。病程长而缓。多年后有自行消退者。
葡萄球菌性食物中毒,葡萄球菌食物中毒（staphylococcal food poisoning）是葡萄球菌肠毒素所引起的疾病，其特征为起病急骤，呕吐剧烈伴失去及虚脱。
甲状腺功能正常的甲状腺肿大,甲状腺肿大,但无临床或实验室甲状腺功能障碍证据,除非是缺碘所致(地方性［胶状］甲状腺肿).
传染性软疣,传染性软疣是由传染性软疣病毒引起的皮肤传染性疾病。一般通过直接接触传染，也可自体接种。中医对传染性软疣俗称“水猴子”，为病毒所致良性新生物，有轻度接触传染性，多发于儿童和青年。与中医文献的“鼠乳”相类似。
小儿遗传性果糖不耐受,遗传性果糖不耐受(hereditary fructose intolerance)系因果糖二磷酸醛缩酶(fruetaldolase，fructose-1，6-diphosphate aldolase)缺陷所致的先天性代谢紊乱性疾病。由常染色体隐性遗传所致的果糖代谢途径的障碍有3种：1.果糖激酶缺乏症(或称特发性果糖尿症，essential fructosuria) ，2.遗传性果糖不耐症(hereditary fructose intolerance) ，3.果糖-1,6-二磷酸酶缺乏症(fructose-1,6-diphosphatase deficiency)。主要表现在进食含果糖食物后出现低血糖和呕吐。
骨母细胞瘤,骨母细胞瘤是一种特殊类型的肿瘤，以往由于各家的观点和出发点不同，对该肿瘤的命名也就较混乱，如良性成骨细胞瘤、巨大骨样骨瘤、良性骨母细胞瘤等。上述命名均有其局限性，故现在统一采用骨母细胞瘤之命名。另外，过去对这种肿瘤冠以良性，目的是以示区别于骨肉瘤，以免将两者混淆。其实，在组织学上该肿瘤呈无恶性表现，但常有侵袭性，甚至会出现肺转移或恶变。为了避免误解，还是不冠以“良性”为宜，同时把其归入原发性有恶性倾向的肿瘤之列。　　
恶性雀斑样痣,中老年妇女突然出现“雀斑”或“雀斑”加深，不要认为年纪已大了，有两个雀斑，也不碍大事，不去治疗。而实际上，这也许是一种癌前的警报，正是需要患者去重视它，去治疗它，它就是恶性雀斑样痣。
慢性肺炎,病程超过3个月者为慢性肺炎。近年来小儿急性肺炎病死率正在降低，但重症肺炎患儿有时未彻底恢复，复发和演变成慢性肺炎者颇不少见。因此，及时地防治慢性肺炎非常重要。　　
房性心动过速伴房室传导阻滞,房性心动过速伴房室传导阻滞无论在病因、心脏基本状态、临床表现、心电图改变、治疗及预后等方面，均与其他的阵发性室上性心动过速有明显的差别。
小儿视神经胶质瘤,视神经胶质瘤(optic glioma)的发病率相对较低，以儿童较为多见。大约1/3的肿瘤仅局限于一侧视神经，而2/3的患者联合有视交叉、下丘脑、三脑室底及视束的侵犯。
老年肺炎,老年肺炎　　
肺炎性假瘤,是肺部感染后局限性非特异性增生性瘤样病变，病理组织改变主要为纤维母细胞、各种炎症细胞、组织细胞及血管成分组成。　　
心肌桥,冠状动脉及其分支通常行走于心脏表面的心外膜下脂肪中或心外膜深面，当一段冠脉被心肌所包绕，该段心肌称为心肌桥(myocardial bridge)，该段冠脉称为壁冠状动脉。
非肾上腺素增生性假两性畸形,在孕期，特别是孕早期，孕妇如服用孕激素、雌激素及雄激素，均有可能使女性胚胎或胎儿男性化。
EB病毒感染,Epstein-Barr病毒(EBV，EB病毒) 又称人类疱疹病毒,为疱疹病毒科嗜淋巴细胞病毒属的成员。它在世界各地都有分布，在人群中的感染非常普遍，为95%以上的成人所携带。EBV是传染性单核细胞增多症的病原体，更为重要的是，EBV与鼻咽癌、儿童淋巴瘤的发生有密切相关性，被列为可能致癌的人类肿瘤病毒之一。1956年上海曾有本病流行。
蛲虫性阴道炎,蛲虫性阴道炎是由于蛲虫寄生于人体而引起的一种传染病。在人群中通过间接接触和肛门-手-口的直接接触方式而感染。本病一般城市高于农村，儿童高于成人，以儿童多见。蛲虫成虫寄生于人体的盲肠、阑尾、结肠、直肠及回肠下段。若进入阴道可导致异位寄生，污染幼女外阴而引起炎症。
玻璃体猪囊虫病,猪囊绦虫的囊尾蚴随血流经过脉络膜血管进入视网膜下，然后进入玻璃体内，形成玻璃体猪囊虫病（cysticercus cellulosae），较为常见。其发病途径系因患者食入含有未经杀死的绦虫虫卵的猪肉后，绦虫卵的外壳经十二指肠液的消化，六钩蚴虫钻入肠壁随血液循环散布全身在组织内沉着并形成囊尾蚴。猪囊尾蚴可寄生于眼的任何部位，其中以玻璃体内最为多见。
甲氨蝶呤相关的淋巴增殖性疾病,甲氨蝶呤相关的淋巴增殖性疾病是指长期应用免疫抑制剂甲氨蝶呤(methotrexate，MTX)的个体(自身免疫性疾病如类风湿关节炎、银屑病和皮肌炎的患者)发生的淋巴组织增殖或淋巴瘤。
痱,痱（féi，音肥），病证名。
全身化脓性感染,病原菌侵入人体血液回圈，并在其内生长繁殖或产生毒素，引起严重的全身感染症状和中毒症状的情况，统称为全身性感染。该病往往属于继发，可继发于污染或损伤严重的创伤和各种化脓性感染如大面积烧伤、开放性骨折、弥漫性腹膜炎、胆道或尿路感染等。全身性化脓性感染一般分为败血症和脓血症，而以败血症最为常见和最重要。败血症是病原菌侵入血液回圈，并在其内迅速生长繁殖，并产生大量毒素，引起严重的全身症状，一般发生在病人全身情况差和致病毒力大、数量多的情况下，是一种严重的外科感染；脓血症是指局部化脓性病源的细菌栓子或脱落的感染血栓间歇地进入血液回圈，并在全身其他组织或器官形成转移性脓肿。此外尚有菌血症、毒血症，但实际上，败血症、脓血症、菌血症、毒血症多为混合型不能截然分开，毒血症与脓血症同时存在，称为脓毒败血症。容易导致全身性感染的因素有：人体抵抗力的削弱，如营养不良、贫血、血浆蛋白过低及某些疾病等；正常免疫功能的改变；局部处理不当。 全身化脓性感染可影响人体各组织和器官，如控制不当或治疗不及时，往往会危及生命。　　
室间隔膜部瘤,室间隔膜部瘤有真性(先天性)和假性(后天性)两类真性膜部瘤或称膜部膨出症，是心脏膜部间隔向右侧心腔囊袋状突起的—种先天性畸形。假性膜部瘤又称三尖瓣瘤三尖瓣膨出症，是室间隔膜部缺损自然转归的一种现象。
乳糜泻,麦胶性肠病（gluten-induced enteropathy）又称乳糜泻（coeliac disease）、非热带性脂肪泻（nontropic sprue），在北美、北欧、澳大利亚发病率较高，国内很少见。男女之比为1∶1.3～2.0，女性多于男性，任何年龄均可发病，发病高峰年龄主要是儿童与青年，但近年来老年人发生本病的人数在增多。　　
肥疮,肥疮(favus)，发生于头皮和头发的一种皮肤癣菌感染。相当于西医头癣中的黄癣，极易传染，多见于农村儿童，青少年和成人也可能发生。其特点是头皮损害为小圆形硫磺色的厚痂，结痂松脆，有鼠臭，痂下有浅溃疡，数个结痂可融合成片，愈后留下萎缩性疤痕，头发脱落。病程缓慢，到青春期可以减轻，但不能自愈，若不治疗，可终身不愈。治疗以杀虫解毒为原则。此病记载首见于隋代《诸病源候论》，以后诸家有所发挥。明代《外科启玄》中称为肥黏疮，对其病因、症状都有详细描述，说此病多生于小儿头上，有黄脓，多由理发、剃刀引起。
副神经节起源的肿瘤,副神经节起源的肿瘤均属于APUD系统肿瘤，分为两类即：有生物活性的肿瘤和无生物活性的肿瘤。无生物活性的肿瘤为非嗜铬副神经节细胞瘤(也称化学感受器瘤)，有生物活性者为嗜铬细胞瘤，二者均可以恶变。
慢性萎缩性肢皮炎,慢性萎缩性肢皮炎(acrodermatitis chronica atrophicans)又称原发性弥漫性萎缩(primary diffuse atrophy)，或进行性播散性萎缩性皮炎(dermatitis atrophicans diffusa progressiva)，是一种发于四肢伸侧的慢性进行广泛性皮肤萎缩。
老人腹股沟斜疝,老年人腹股沟斜疝(oblique inguinal hernia in old man)属于后天获得性疝，是老年人的常见病之一。本病随年龄的增大而逐渐发展，少数斜疝发生嵌顿可引起急性肠梗阻，危害极大。我国老龄人口众多，不但老年疝的发病率高过西方国家，而且传统疝修补术后造成的高复发率也很突出，我国老年人腹股沟疝中是以斜疝占绝大多数，因此，探索老年腹股沟斜疝的治疗是当今外科所关注的一个热点问题。
先天性颅锁骨发育不全,先天性颅锁骨发育不全是一种先天性全身性膜性骨骨化不全，以颅顶骨与锁骨发育障碍为主要特征，可多骨或单骨受累。
过敏性皮炎,过敏性皮炎是由诸多因素导致的皮肤炎症反应。本病常见诱因甚多，不同致病因素所致的过敏反应命名不同，现介绍二类常见的过敏性皮炎。 　　
原发性阿米巴脑膜脑炎,原发性阿米巴脑膜脑炎(primary amebic meningoencephalitis，PAM)是由福氏耐格里阿米巴(Naegleria fowleri)引起的一种中枢神经系统感染，临床起病急骤，发展迅速，预后极差。本病于1965年由澳大利亚Fowler和Garter首次报道，翌年Butt又报告了美国的病例，并正式定名。至今世界上已报告200余例PAM，病例数虽少，但分布于世界各地。我国北京等地亦有PAM病例报告。
男性特纳综合征,本征属原发性睾丸功能减退症的一个类型，本质上是性染色体畸变的遗传性疾病。
脊髓性肌萎缩,脊髓性肌萎缩(spinal muscular atrophy，SMA)系指一类由于以脊髓前角细胞为主的变性导致肌无力和肌萎缩的疾病。首先由Werdnig(1891)和Hoffmann(1893)报道，故又称Werdnig-Hoffmann病。根据起病年龄和病变程度可将本病分为4型：Ⅰ～Ⅲ型称为儿童型SMA，属于常染色体隐性遗传病，其群体发病率为1/6000～1/10000，是婴儿期最常见的致死性遗传病。20～30岁以上起病的SMA，归为第Ⅳ型，可呈常染色体隐性、显性和X连锁隐性等不同遗传方式，其群体发病率约为0.32/10000。
梗阻性肾病,【概述】
颈神经背支卡压症,引起颈肩痛的各种椎管外伤害性刺激主要由脊神经后支(背支)传入中枢，所以，近年来针对椎管外病因引起颈肩痛的主要传入神经(颈神经背支)的形态进行了不少研究，提出颈神经背支卡压是引起头、颈痛及肩、上肢牵涉痛的重要原因，其中由颈神经背支内侧支支配的关节突关节被认为是引起颈肩痛的最主要来源。对于无明显神经体征的头、颈、肩痛患者，应考虑颈神经背支疾患的可能。
神经棘红细胞增多症,神经棘红细胞增多症(neuroacanthocytosis，NA)或棘红细胞增多症(aeanthoeytosis)，又称Bassem-Kornzweig综合征、Levine-Critchley综合征，为一种独立的锥体外系疾病。本病主要缺陷是血中β脂蛋白减少或缺乏，是较罕见的遗传性疾病，故又称无β-脂蛋白血症(betaripoproteinemia)。
肾阴虚,肾阴虚，病证名。指肾脏阴液不足。多由久病耗伤，或禀赋不足，或房劳过度，或过服温燥劫阴之品所致。证见腰膝酸痛，头晕耳鸣，失眠多梦，五心烦热，潮热盗汗，遗精早泄，咽干颧红，舌红少津无苔，脉细数等。治宜滋阴降火。
慢性化脓性中耳炎,慢性化脓性中耳炎（chronicsuppurativeotitismedia）是中耳粘膜、骨膜或深达骨质的慢性化脓性炎症，常与慢性乳突炎合并存在。本病极为常见。临床上以耳内反复流脓、鼓膜穿孔及听力减退为特点。可引起严重的颅内、外并发症而危及生命。
单神经病与神经丛神经病,脊髓周围神经病是指脊髓及脑干下运动神经元、初级感觉神经元、周围自主神经元的轴突和(或)施万(雪旺)细胞及髓鞘的结构和功能障碍。
晶状体膨胀所致青光眼,晶状体膨胀所致青光眼即肿胀期白内障所致青光眼(glaucoma associated with intumescent cataract)是指老年性白内障的膨胀期或晶状体外伤后混浊肿胀时发生的青光眼。
小儿病毒性心肌炎,病毒性心肌炎是病毒引起的心肌局灶性或弥漫性间质炎症和纤维变性、溶解或坏死。其临床表现具有多样性、多变性和易变性。
经行尿感,经行尿感是指每逢经行或经刚净后发生尿频、尿急、尿痛等症者，称为“经行尿感”。以育龄期妇女多见，有时也见于更年期月经未绝者。本病应彻底治疗，如果反复发病，发展为肾盂肾炎，治疗有一定难度。本病属经行前后诸证。
小儿先天性肾上腺皮质增生症,先天性肾上腺增生症又称肾上腺生殖器综合征或肾上腺性变态征。主要由于肾上腺皮质激素生物合成过程中所必需的酶存在缺陷，致使皮质激素合成不正常。多数病例肾上腺分泌理糖激素、理盐激素不足而雄性激素过多，故临床上出现不同程度的肾上腺皮质功能减退，伴有女孩男性化，而男孩则表现性早熟，此外尚可有低血钠或高血压等多种症候群。
内分泌性肌病,内分泌性肌病(endocrine myopathy)包括甲状腺性肌病、皮质类固醇性多发性肌病、肾上腺皮质功能不全、甲状旁腺性和垂体病性肌病等。
小儿周围淋巴结结核,周围淋巴结结核是儿童期肺外结核的最常见类型，可见于各年龄期，但以婴幼儿及学龄前儿童为最多见。
乳痈,乳痈，病名。痈肿之发于乳房者。出《肘后救卒方》卷五。又名（疒乇）乳、妬乳、乳毒、吹妳、吹乳、内吹、外吹、乳根痈、乳疯等。多因肝气郁滞，胃热壅塞，乳汁瘀积，兼感风寒之邪结聚而发。《诸病源候论.妇人杂病》：“亦有因乳汁蓄结，与血相搏，蕴积生热，结聚而成乳痈者”。初起者，证见乳房部出现大小不等之硬结，始觉胀痛，乳汁吮吸不畅而郁滞，渐感全身恶寒发烧，或头痛，肢节不适。继则肿块增大，焮红痛加，寒热不退，甚则疼痛加剧，全身酸痛乏力，局部肿块由硬而软变，有波动感，为脓已成。该病之早期，治宜舒肝理气，活血清热，通乳散结。内服可选栝楼牛蒡汤，或橘叶散，或和乳汤加减；外治法当用吸吮乳汁，配合如意金黄散，或蒲公英捣烂敷贴，或用隔蒜灸，或以交替湿热外敷，或热熨疗之。若脓已成，则应尽快手术切开引流，脓出身热、剧痛立止。或脓尚未成者，则可选托里解毒之剂，方选托里透脓汤之类。亦可按辨证情况而施治。
二尖瓣脱垂综合征,　　 二尖瓣脱垂综合征（mitral valve prolapse syndrome）是指各种原因使得二尖瓣叶和心脏收缩时向左心房脱垂，导致二尖瓣关闭不全的一系列临床表现。曾被称为收缩期喀喇音-杂音综合征，Barlow综合征，瓣膜松弛综合征等。　　
小儿颅内肿瘤,颅内肿瘤是小儿时期比较常见的肿瘤之一，因为小儿颅内肿瘤恶性者多及良性肿瘤位置深在险要而切除困难，故常危及小儿生命。其发生率在15岁以下儿童肿瘤中居第2位。颅内肿瘤好发年龄主要在2个年龄段，第一高峰在10岁以内，发病率为每年/10万～2.5/10万，男性稍多于女性(1.1∶1)。第二高峰从30～40岁开始，60岁以上达到顶点，这一阶段为肿瘤的最好发时期。
痉病,痉病，热性病过程中出现的背强反张，口噤不开的病症。主要表现：身热足寒（恶寒时觉头热、面赤、目赤），颈项强急，背反张，卒口噤，独头动摇，脉沉细或劲急等。本病是由六淫侵袭，化燥、化风所致。如阳明热盛，引动肝风；或心营热盛，引动肝风等。凡热盛伤阴，误吐，误下的重症等亦能致痉。《金匮要略》以发热无汗，反恶寒为“刚痉”；发热汗出而不恶寒为“柔痉”。此外，小儿“脐风”、“产后发痉”、“破伤风”及“暑痉”等，都属痉病范围。详见各条。
肌腱炎和腱鞘炎,肌腱炎症（肌腱炎）和腱鞘内膜炎症（腱鞘炎）通常同时发生。衬有滑膜的腱鞘一般为炎症最重的部位，但炎症反应可累及其所包裹的肌腱（例如钙等沉积的结果）。
绝经后子宫内膜癌,子宫内膜癌又称子宫体癌，是指原发于子宫内膜的恶性肿瘤，其绝大多数是腺癌。绝经后妇女卵巢功能衰退，最终衰竭;由于雌激素水平逐渐降低，免疫功能发生衰减，致子宫内膜癌的发病率上升。
苍白球黑质红核色素变性,苍白球黑质红核色素变性也称Hallervorden-Spatz病，为儿童晚期和青少年期遗传代谢性疾病。主要累及锥体外系统，也是罕见的与铁元素代谢障碍有关的神经变性病，国内已有少数尸检的报道。本病由Hallervorden和Spatz(1922)首先报道，以后就以两人名命此病。
抽动秽语综合征,抽动秽语综合征（Tourette syndrome）抽动障碍的一种形式，有一种或多种运动抽动和一种或多种发声抽动，但不一定同时发生。通常在青春期加重，倾向于持续到成年。发声抽动经常是多种的，有爆发性反复出声、清嗓子和咕噜，还可能使用淫秽词语。有时伴有姿势性的模仿动作，可以是淫秽性质的（下流动作）。
蝶窦恶性肿瘤,　　
霜样树枝状视网膜血管炎,霜样树枝状视网膜血管炎(frosted branch angiitis)是一种视网膜血管周围炎，它是一种少见的葡萄膜炎类型。
裂头蚴病,
肌肉肌腱单位的急性损伤,肌肉肌腱单位包括肌腱、肌腹、腱止结构及肌筋膜、腱鞘等附属结构。运动时肌肉收缩产生强大的应力，拮抗肌则被动牵伸。肌腱由胶原纤维构成，不具有收缩能力，其作用是将肌肉的收缩力传递到骨组织。腱纤维在休息时呈波纹状，拉长时则波纹消失，过度牵拉时胶原纤维可出现微损伤，甚至发生肌腱断裂。
小儿感染性休克,感染性休克(septic shock)在临床非常常见，是由细菌、病毒、真菌、立克次体等致病微生物感染，及其有害产物引起的急性循环功能紊乱，导致血流灌注不足而致的休克，又称败血症休克、脓毒性休克。是机体对病原体的炎症免疫反应(immuno inflammatory response)失控，引起循环(macrocirculation)和微循环(microcirculation)功能紊乱，最终导致细胞代谢和脏器功能障碍的循环衰竭综合征。近年来随着对感染和休克这两个基本病理过程，在微观和宏观上理解的不断深入，对感染性休克的发病机制、定位以及临床诊治原则正在发生深刻变化。
肺蛔虫病,主要是由蛔蚴移行、成虫异位寄生及虫卵肺部沉积所引起的呼吸道病变，占异位蛔虫病的第2位(第1位是胆道蛔虫病)。
痒疹,痒疹（prurigo）是一组急性或慢性炎症性皮肤病的总称。好发于四肢伸侧瘙痒性的皮肤病。皮肤损害多是孤立
新生儿反应低下,反应低下(decreased responsiveness)是一组临床症状，用以判定幼儿各种疾病病情轻重程度的一个表现。包含一定程度的意识障碍，肌张力减退，肢体活动减少，哭声弱和吸吮无力。新生儿不仅在中枢神经系统疾病时表现反应低下，其他如重症感染、休克、脱水、酸中毒、代谢紊乱、贫血、低体温和呼吸衰竭等，均可表现反应低下。
横结肠扭转,横结肠扭转是指横结肠襻的扭转，临床少见。常合并于其他先天性畸形。
麻痹性臂丛神经炎,麻痹性臂丛神经炎又称神经痛性肌萎缩,病因未明,可能与感染、变态反应等有关。主要表现以肩胛带肌为主的疼痛、无力和肌萎缩。发病急，预后好。颈椎骨关节病引起的臂丛损害不包括在内。　　
尿瘘,【概述】
小儿休克,休克(shock)是由多种原因引起的重要生命器官组织循环灌流不足，导致组织细胞缺血、缺氧、代谢紊乱和脏器功能损害的急性临床综合征。有效循环血量减少是不同病因所致休克的共同病理生理基础。作为临床较常见的危急重症之一，人们对休克发病机制的研究和认识日渐提高，从微循环学说进而到从细胞和分子水平对休克发生、发展的各个环节进行深入研究，取得了较大进展并指导临床实践，为提高抢救成功率、改善预后奠定了必要的基础。
上颌窦恶性肿瘤,【病理】
黄斑变性,分为年龄相关性黄斑变性和少年黄斑变性两种：
厥证,厥证，证名。出《素问.厥论》。
先天性短食管,先天性短食管，是Clerf 1933年首先命名先天性短食管现在经大量手术和解剖学的深入探索，对先天性短食管获得了更准确的认识，根据胸腔胃和膈裂孔间的解剖关系可将短食管分为先天性短食管和继发性短食管；先天短食管膈裂孔的腹膜解剖关系是正常的，所有胸腔胃的血液供应来自胸主动脉而继发性短食管由于胃体疝入膈上，膈肌裂孔较大，腹膜可随胃体一同向上突入胸腔供应胃体的血管自然随胸胃进入膈肌之上。
慢性自律性房性心动过速,慢性自律性房性心动过速(chronic automatic atrial tachycardia，CAAT)亦称慢性房性心动过速(chronic atrial tachycardia，CAT)、持久性房性心动过速或无休止性房性心动过速(incessant atrial tachycardia)，是一种特殊类型的心动过速。
带状角膜病变,带状角膜病变(band shaped corneal degenration)又称角膜带状混浊和钙化带状角膜病变(calcific band keratopathy)，是一种角膜上皮下发生钙质沉着而引起的角膜病变。常分为原发性与继发性两种类型。
颞下颌关节病,颞下颌关节病(temporomandibular joint diseases)，颞下颌关节由颞骨的下颌关节凹、下颌骨的髁状突、二者之间的关节盘、关节四周的关节囊和关节韧带组成。关节盘由纤维软骨构成，将关节腔分为上下两层，关节凹的前方为颞骨颧突的关节结节，这一骨性突起对防止髁状突在张口时过度滑行脱位有重要作用。颞下颌关节是颌面部唯一活动的关节，是能作转动运动、滑动运动，且左右协同统一的联动关节。参与完成咀嚼、吞咽、言语等功能。颞下颌关节是人体活动最多、损耗较大的关节之一。可出现多种疾患，最常见的疾病有颞下颌关节紊乱综合征、颞下颌关节强直、颞下颌关节脱位等。
先天性仰趾外翻足,先天性仰趾外翻足是一种常见的姿势性足畸形，以全足背伸和外翻为特征。女性多于男性，其比例约为1∶0.6。
淋巴瘤细胞白血病,淋巴瘤细胞白血病(lymphoma cell leu-kemia，LCL)是淋巴瘤病程后阶段淋巴瘤细胞广泛播散至骨髓，并出现在外周血，同时伴有正常血细胞的减少，此时出现的白血病称为淋巴瘤细胞白血病。
吸烟中毒症,吸烟中毒症是指因长期吸烟对人体所造成的种种病变，也可称“尼古丁中毒症”。
西尼罗河热,西尼罗河热(West Nile fever)是由西尼罗病毒经蚊子传播的急性发热性疾病，主要感染鸟类、人类和马、牛等哺乳动物。可侵犯中枢神经系统，引起脑炎。在非洲、南欧、中东、中亚和西亚、大洋洲等地呈地方性流行。我国尚未发现西尼罗病毒感染引起的疾病,也未分离到西尼罗病毒，但随着国际交流的日益频繁，同样面临着该病输入的威胁。临床表现主要有发热、皮疹和淋巴结肿大，侵犯中枢神经系统，可产生脑炎症状。
骨旁骨肉瘤,骨旁骨肉瘤起源于骨周围的骨膜，向骨外生长，但趋于包绕骨干，较为罕见，男女发病率相似，虽可见于任何年龄，但一半以上大于30岁。
原发性慢性闭角型青光眼,原发性慢性闭角型青光眼(chronic primary angle-closure glaucoma)是一类由目前尚不完全清楚的原因而导致房角突然或进行性关闭，周边虹膜阻塞小梁网而使房水排出受阻，眼压急骤升高或进行性升高的一类青光眼。
踝关节骨折,概述
老年人心肌梗死,心肌梗死是某支冠状动脉持续缺血，其所支配的心肌发生不可逆转坏死而形成的病理过程。老年人的心肌梗死的基本病因是冠状动脉粥样硬化，常见的诱因有过度疲劳、精神高度紧张、冷刺激、大手术、高脂肪或过饱饮食、嗜烟、一氧化碳中毒等。老年性心肌梗死在临床上具有以下特点：①临床症状多不典型;②发病前有其他疾病(高血压、糖尿病、脑血管病、呼吸道、胃肠道及泌尿系统感染等)者多;③昼夜发作规律，晨6～12时发作居多，可能与体内儿茶酚胺水平变化有关;④与天气和气候变化的关系。
玻璃体积血,　　
弯曲菌感染,弯曲菌是一种能活动的,弯曲的微嗜氧革兰氏阴性杆菌,它可引起脓毒性血栓性静脉炎,菌血症,心内膜炎,骨髓炎,假体脓毒性关节炎和腹泻.其中感染人和动物引起腹泻主要是空肠弯曲菌、大肠弯曲菌、胎儿弯曲菌等。
特发性黄斑部前膜,特发性黄斑部前膜(idiopathic macular epiretinal membrane，IMEM)是一种与年龄相关的增生性疾病，表现为黄斑部视网膜前膜形成及其收缩导致的继发性改变。多数患者无症状，少数有缓慢进展的视功能损害。
小儿房室传导阻滞,小儿房室传导阻滞又称房室阻滞，指房室间正常传导途径发生传导延迟，部分或全部阻滞。常见病因为器质性 心脏病 ，各种 心肌炎 ，洋地黄、奎尼丁等药物影响;也可见健康运动员和重体力劳动者以及压迫眼球和颈动脉窦、胸腔和颈部肿瘤刺激迷走神经等。心脏传导阻滞可发生于传导系统上任何一处，包括窦房结与心房之间、心房肌、房室交界区、房室束及其左右束支、浦肯野纤维网及心室肌。儿童时期较常见的为房室传导阻滞，心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常传到心室。房室传导阻滞可分为完全性及部分性阻滞。部分性又可分为第一度及第二度两种，完全性又称三度房室传导阻滞。呈暂时性，永久性或间歇性发作。
单房性骨囊肿,单房性骨囊肿(solitary bone cyst)囊内为一单腔，里面衬以薄膜并含草黄色液体。骨囊肿常位于肱骨和股骨上干骺端，囊壁多因外伤甚至病理骨折后意外发现，或股骨上端病变常因步态异常引起注意。
眼球运动障碍,动眼、滑车、展神经具有支配眼球眼外肌运动的功能，常称为眼球运动神经。当上述神经或神经核单独或合并受损时，可出现眼球运动不能或复视，完全损害时出现眼外肌全部瘫痪，眼球固定不动。眼外肌损伤、感染，或肌病导致的眼外肌麻痹，也可出现眼球运动不能，临床统称为眼球运动障碍。
小儿先天性斜颈,先天性斜颈(congenital torticollis)一般指先天性肌性斜颈，由一侧胸锁乳突肌挛缩造成头向一侧偏斜的病症。
肠石性肠梗阻,肠石是由不溶水和消化液的钡盐、钙盐等沉淀物、吞入物或正常存在于肠内的物质生成的胆酸结石。由该结石堵塞肠腔狭窄处所引起的梗阻称为肠石性肠梗阻。
痈,痈，病证名。
男性乳腺癌,男性乳腺癌(male mammary cancer)是少见的恶性肿瘤，占男性全部癌肿的0.2%～1.5%，占乳腺癌的1%左右。
毛囊炎,毛囊炎(folliculitis)系化脓性球菌侵犯毛囊口周围，局限于毛囊上部的炎症，分为化脓性与非化脓性两种，多见于免疫力低下者或糖尿病患者，好发于头部、项部。毛囊炎初起为红色充实性丘疹，以后迅速发展成丘疹性脓疮，继而干燥、结痂，痂脱不留痕迹。皮疹数目多，但不融合，自觉瘙痒或轻度疼痛。祖国医学对本病早有记载。生于项后发际部位者称“发际疮”；生于下颌部者称“羊须疮”、“须疮”、“燕窝疮”；发于眉间者称“眉恋疮”；发于臀部者称“坐板疮”等。
腹股沟滑动性疝,腹股沟滑动性疝是指自腹股沟管突出的脏器和/或其系膜构成部分疝囊的疝。滑出的脏器右侧常见为盲肠，左侧则为乙状结肠。盲肠或乙状结肠的浆膜层构成疝囊的后壁，并向两侧返折构成疝囊的两侧和前壁。有时滑出的脏器为膀胱。　　
小儿遗传性痉挛性截瘫,遗传性痉挛性截瘫(hereditary spastic paraplegia，HSP)又称家族性痉挛性截瘫(familial spastic paraplegia，FSP)，是以慢性进行性痉挛性截瘫和无力为临床特征的神经变性疾病。临床可分为单纯型HSP及复杂型HSP：复杂型HSP除双下肢痉挛性瘫痪外，还有视力损害或共济失调等;单纯型HSP亦称Stumpell家族性痉挛性截瘫(Stumpell familial spastic paraplegia)，只限于双下肢痉挛性瘫痪。
睾丸囊肿,睾丸囊肿，常发生于睾丸头或附睾，囊肿内含有大量精子，医学上称之为精液囊肿。睾丸囊肿也就是精液囊肿的体积往往会很大，疼痛感轻微或者无明显疼痛感觉。有时囊肿体积过大，则会引起睾丸疼痛，迫使患者就医。
髂腹股沟神经干痛,临床上较为多见，且80%以上属医源性，多发生在与该神经有关的手术后，尤以髂骨取骨术后为多见，甚至有的患者认为其疼痛比原发病更难以忍受，应引起注意。
屈光参差,近视、远视、散光都是可以相对于单眼而言的，如果双眼在一条或者两条子午线上的屈光力存在差异时，称为屈光参差(anisometropia)。
恙虫病性肺炎,恙虫病是由立克次体引起的全身性传染病，常侵犯肺部引起肺炎等病变。
非典,传染性非典型肺炎是由SARS冠状病毒（SARS-COV）引起的一种具有明显传染性、可累及多个器官系统的特殊肺炎，世界卫生组织（WHO）于2003年3月将其命名为严重急性呼吸综合征（Severe acute respiratory Syndrome, SARS）。其主要临床特征为发生弥漫性肺炎及呼吸衰竭，较过去所知的病毒、衣原体、支原体和肺炎军团病菌引起的非典型肺炎远为严重。主要为急性起病、发热、干咳、呼吸困难，白细胞不高或降低、肺部浸润和抗菌药物治疗无效。人群普遍易感，呈家庭和医院聚集性发病，多见于青壮年，儿童感染率较低。
小儿原发性甲状旁腺功能亢进症,甲状旁腺功能亢进症(hyperparathyroidism，简称甲旁亢)，是由于PTH合成和释放过多，引起高血钙、低血磷症。临床分原发和继发性两种。一般起病缓慢，症状多样，早期亦被忽视。
皮层性多汗症,皮层性多汗症是指大脑皮层活动与多汗相关。包括了情绪多汗症;掌跖多汗症;腋窝多汗症(axillary hyperhidrosis);有皮层多汗症的其他疾病(other disease with cortical hyperhidrosis)。
眼睑恶性黑色素细胞肿瘤,恶性黑色素细胞肿瘤也称恶性黑色素瘤(malignant melanoma)，是一种恶性黑色素细胞侵袭、增生性病变。
脉管炎,　　
食管黏膜损伤,食管黏膜损伤是常见的食管创伤之一，大多数因伤情不严重而疏忽。临床上可以自愈，较少发生感染。
关节脱位,关节脱位又叫脱臼或脱骱，是指组成关节各骨的关节面失去正常的对合关系。脱位可分为先天性、外伤性、病理性和习惯性脱位四种。如按脱位程度来分，可分为半脱位和全脱位。按脱位后的时间来分，又可分为新鲜脱位和陈旧性脱位（指脱位超过三周以上者）。
继发性化脓性腹膜炎,继发性化脓性腹膜炎(secondary purulent peritonitis)常因腹腔脏器的急性炎症(以急性阑尾炎最多见，约占40%)、急性穿孔、内脏破裂、手术污染等因素引起。
新生儿缺氧缺血性脑病,新生儿缺氧缺血性脑病（hypoxie-ischemic encephalopathy HIE）是指在围产期窒息而导致脑的缺氧缺血性损害。临床出现一系列脑病表现。本症不仅严重威胁着新生儿的生命，并且是新生儿期后病残儿中最常见的病因之一。　　
血友病,血友病（Hemophilia），是一组由于血液中某些凝血因子的缺乏而导致患者产生严重凝血障碍的遗传性出血性疾病，男女均可发病，但绝大部分患者为男性。包括血友病A(甲）、血友病B（乙）和因子XI缺乏症（曾称血友病丙）。前两者为性连锁隐性遗传，后者为常染色体不完全隐性遗传。血友病在先天性出血性疾病中最为常见，出血是该病的主要临床表现。
枢椎齿状突骨折,疾病名称：枢椎齿状突骨折
往来寒热,往来寒热，证名。出《伤寒论.辨少阳病脉证并治》。即寒热往来。指恶寒与发热交替发作之证。为伤寒少阳病主证。以邪入少阳，居半表半里，正邪分争，邪胜则寒，正胜则热，故寒热往来。《伤寒论.辨少阳病脉证并治》：“本太阳病不解，转入少阳者，胁下硬满，干呕不能食，往来寒热，尚未吐下，脉沉紧者，与小柴胡汤。”《类证活人书》卷八：“往来寒热有三证，小柴胡汤、大柴胡汤、柴胡桂枝干姜汤。有表证而往来寒热者，用小柴胡汤也；有里证而往来寒热者，大柴胡也；已表或已下而往来寒热者，皆可用柴胡桂枝干姜汤也。”《伤寒发微论.论伤寒七十二证候》：“寒热往来，此证有三。一者中风证，小柴胡汤；二者热入血室证，刺期门；三者状如温疟，黄龙汤证。”亦可见于虚劳。《风劳臌膈四大证治.虚劳》：“虚劳之症，皆见发热，而虚损之热，多发于外，轻手按之即得，或潮热，或往来寒热。”参见虚劳发热条。
白血病视网膜病变,白血病所致眼底改变，称为白血病视网膜病变(leukemic retinopathy)。
心脏淤积淀粉样物质,淀粉样蛋白质沉积在心肌组织内所致的心肌功能紊乱的一种疾病。
胰腺囊腺瘤和囊腺癌,胰腺囊性肿瘤包括胰腺囊腺瘤和胰腺囊腺癌，比较少见。1830年，Becourt首次报告了囊腺瘤，1911年，Kaufman报告了囊腺癌。近年来，由于对本病的认识不断提高和影像学检查方法的广泛开展，特别是腹部B超和CT的广泛采用，使胰腺疾病的诊断水平有很大提高，胰腺囊性肿瘤的报告也逐渐增多。
肠出血性大肠埃希杆菌感染,由肠出血性大肠埃希杆菌(enterohemorrhagic escherichia coli ，EHEC)引起的肠道传染病。EHEC为出血性肠炎之病原，主要有大肠埃希杆菌O157∶H7，是1982年发现的一种致腹泻大肠埃希杆菌。此外，O26∶H11也可能是病原之一。我国目前尚未见有正式报道。
小儿药物变态反应,药物过敏(drug allergy)也叫药物变态反应，是人类最早观察到的过敏现象之一。在历史上，随着人类寻找药物以治疗疾病，相继而产生的便有药物的中毒与过敏。相传我国古代药物学的始祖神农氏于公元前3000余年曾因尝百草而一日遇七十毒。从近代医学的观点看，此七十毒中可能即有药物过敏在内。随着人类物质生活的日益丰富，医药卫生事业的发展，人们接受药物治疗的机会日益增多，药物过敏的问题亦日见重要。目前药物过敏已成为一个在临床界普遍受到重视的问题。
小儿白细胞黏附分子缺陷Ⅱ型,白细胞黏附分子缺陷Ⅱ型(LADⅡ)为一罕见的原发性免疫缺陷病，至今只有2例报道。LADⅡ为岩藻糖代谢异常，导致白细胞表面选择素配体岩藻糖化抗原SLeX缺陷，而致白细胞的滚动功能异常，影响其黏附在血管内皮细胞上，不能穿透血管壁进入炎症区域。
腹型偏头痛综合征,疾病名称：腹型偏头痛综合征
白化病,白化病(albinism)是一种较常见的皮肤及其附属器官黑色素缺乏所引起的疾病，由于先天性缺乏酪氨酸酶，或酪氨酸酶功能减退，黑色素合成发生障碍所导致的遗传性白斑病。这类病人通常是全身皮肤、毛发、眼睛缺乏黑色素，因此表现为眼睛视网膜五色素，虹膜和瞳孔呈现淡粉色，怕光，看东西时总是眯着眼睛。皮肤、眉毛、头发及其他体毛都呈白色或白里带黄。人们将这类病人俗称为“羊白头”。白化病属于家族遗传性疾病，为常染色体隐性遗传，常发生于近亲结婚的人群中。
皮肤发育不良,皮肤发育不良(alplasia cutis)又称先天性皮肤缺陷(congenital skin defect)，为一个或几个区域内的表皮真皮，有时甚至皮下组织出现先天性缺损。
含亚硝酸盐类植物性食物中毒,肠原性青紫是进食较多含有硝酸盐的蔬菜和苦井水、笼锅水引起的亚硝酸盐中毒。
双重输尿管,重复肾及输尿管是指患侧肾脏是由两部分肾脏组织结合成一体，有一共同包膜，但肾盂输尿管及血管都各自分开的一种肾脏先天性畸形。发病率为2%～3%，女性多见。
产碱杆菌肺炎,产碱杆菌肺炎是一种较为少见的细菌所致肺炎。
直肠内套叠,直肠内套叠(intrarectal invaginate)是指在排便过程中近侧直肠全层或单纯黏膜层折入远侧肠腔或肛管内，不超过外缘者。又称直肠内脱垂、隐性直肠脱垂或不完全性直肠脱垂等。本病是出口性梗阻性便秘的常见类型之一。多发生在直肠远端，部分患者可累及直肠中段。由于直肠指检，乙状结肠镜检查及钡剂灌肠时，套叠多已复位，故临床诊断困难，只有通过排便动态造影才能明确本病诊断。
小儿出血性休克和脑病综合征,出血性休克和脑病综合征(hemorrhagic shock and encephalopathy syndrome，HSES)是近年来初步认识的一种新的临床综合征，其主要特点是突然起病的急性脑病、昏迷、惊厥、高热、水样腹泻、严重的出血倾向和弥漫性血管内凝血(DIC)伴肝肾功能障碍的一组症候群。
动脉硬化,动脉硬化是动脉的一种非炎症性病变，可使动脉管壁增厚、变硬，失去弹性、管腔狭小。动脉硬化是随着人年龄增长而出现的血管疾病，其规律通常是在青少年时期发生，至中老年时期加重、发病。男性较女性多，近年来本病在中国逐渐增多，成为老年人死亡主要原因之一。动脉硬化和动脉粥样硬化是一回事吗？严格地说，动脉硬化是一个更大的概念。它是任何原因引起动脉壁增厚、变硬而缺乏弹性的病理变化的总称
颈动脉创伤性栓塞,颈总动脉是头颈部的主要动脉干，在甲状软骨上缘分支为颈内动脉和颈外动脉。创伤性栓塞的发病率以颈内动脉较高。因颈内动脉主要为脑和视器供给血液，故栓塞后果较严重。颈内动脉栓塞可发生于其颈段、岩骨段、海绵窦段或床突上段。据70例的分析，发生于颈段者占85%，岩骨段占10%。颈内动脉栓塞多发生在颈部挫伤后，患者可有短暂性大脑缺血性发作，随后出现神经系统病征，此为颈内动脉栓塞的特征。解除血管痉挛和抗凝血治疗，可控制血栓发展。必要时行颈内动脉取栓手术。
小儿马方综合征,马方综合征也有先天性中胚层发育不良、Marchesani综合征、蜘蛛指征、肢体细长症之称。其特征是周围结缔组织营养不良、骨骼异常、内眼疾病和心血管异常，是一种以结缔组织为基本缺陷的遗传性疾病。
菌血症,菌血症(bacteremia）是指外界的细菌经由体表的入口或是感染的入口进入血液系统后在人体血液内繁殖并随血流在全身播散，后果是很严重的。一般来说导尿管或者是体表的手术造口容易导致发生菌血症。出现菌血症的患者往往发生急性的多个器官的转移性感染，并出现各种急性感染症状一旦怀疑，应立即采血检验，一旦确诊应立即针对感染菌治疗争分夺秒。
麻痹性痴呆,神经梅毒的晚期表现，系中枢神经系统器质性损害所致。在感染数年以后，最初出现的症状，包括疲乏、嗜睡、头痛和性情改变。随后出现进行性痴呆，常有夸大、抑郁或偏执等精神病色彩。神经系统体征包括瞳孔异常、震颤、构音障碍、反射改变及共济失调。阳性的血清学试验和特征性的脑脊液改变有助于确诊。少年型麻痹性痴呆是一种先天性梅毒，一般在10岁左右出现症状。同：全身性麻痹；全身麻痹性痴呆。见：先天性梅毒。
老年性昏迷,昏迷为脑功能发生高度抑制的病理状态。主要特征是严重的意识障碍，病人对体内外一切刺激均无反应。意识障碍和昏迷约占全部急症病例的3%，尤其老年人较为多见，应积极诊治和抢救。
Reiter综合征,Reiter综合征
髌腱断裂,髌腱断裂通常是髌骨下缘撕脱，亦可见髌腱远端的胫骨结节撕脱。由于股四头肌的收缩，髌骨可以随股四头肌肌腱向上回缩3～6cm。因此，对髌腱断裂，应该强调早期修复。晚期由于髌腱失张力后挛缩和瘢痕化，往往不得不施行重建手术。
继发性腹膜炎,继发性腹膜炎　　
诺卡放线菌病,诺卡放线菌病一种急性或慢性的、常为弥漫性的肉芽肿-化脓性传染病，通常由一种土壤腐生的需氧革兰氏阳性杆菌：星形诺卡菌感染所致。
类脂质蛋白沉积症,类脂质蛋白沉积症(lipoid proteinosis)又称Urbach-Wiethe病、皮肤黏膜透明蛋白变性(hyalinosis cutis et mucosae)，是一种罕见的遗传性疾病。常发生于婴儿，主要在皮肤、黏膜或内脏有无定形嗜伊红透明物质沉积，临床以眼睑增厚、肘膝黄色瘤样斑块伴声音嘶哑为特征。
甲状旁腺功能亢进,甲状旁腺功能亢进症（hyperparathyroidism）甲状旁腺分泌过多甲状旁腺素 (PTH)而引起的钙磷代谢失常。简称甲旁亢。主要表现为骨骼改变、泌尿系结石、高血钙和低血磷等。可分为原发性、继发性、三发性和假性四种。本文主要介绍原发性甲状旁腺功能亢进。继发性甲旁亢系各种原因引起的低血钙长期刺激甲状旁腺所致，如慢性肾功能衰竭，维生素 D缺乏，肠道、肝和肾脏疾病致维生素 D吸收不良和生成障碍。妊娠哺乳妇女对钙需要量增加而得不到相应补充时，也出现低血钙症，以上各种情况均可使甲状旁腺增生肥大，分泌过多的 PTH。三发性甲旁亢系在继发性甲旁亢的基础上，甲状旁腺受到持久和强烈的刺激，增生腺体中的一个或几个可发展为自主性腺瘤，见于慢性肾功能衰竭。假性甲旁亢又称异位性甲旁亢，主要由肺、肾、肝、卵巢和胰腺等恶性肿瘤引起，肿瘤分泌甲状旁腺素样多肽物质或溶骨性因子或前列腺素E等,刺激破骨细胞，引起高钙血症，常伴有骨吸收。
老年人高血压,高血压是老年常见疾病之一，随着人均寿命的延长，老年人日益增多，老年高血压患者也相继增多。高血压是冠心病和脑血管病的主要危险因素，这些心、脑血管疾病在全世界每年导致1200万人死亡。因此，老年高血压的防治及理论研究已成为医学界十分关注的问题。
慢性化脓性骨髓炎,慢性化脓性骨髓炎　　
抗-HCVAg阳性,抗-HCVAg阳性是确诊非冷球蛋白血症性膜增生性肾小球肾炎(noncryoglobulinemic MPGN)以及膜性肾病的症状之一。
心阴虚,心阴虚，病证名。由劳神过度或久病，热病耗伤心阴所致。又称心血虚。症见心悸，心烦，失眠，易惊，健忘等；甚则可见盗汗，低热，五心烦热，口干等症；舌红少津，脉细数或促。治宜养心安神。 　
血虚眩晕,血虚眩晕，病证名。见《症因脉治.血虚眩晕》。又称血虚眩运。详该条。
慢性卡他性结膜炎,慢性卡他性结膜炎（chronic catarrhal conjunctivitis）为由多种原因引起的结膜慢性炎症，是常见的眼病，多双侧发病。　　
老年人高钠血症,血清钠水平&gt;145mmol/L，并伴血浆渗透压升高者，称为高钠血症。老年高钠血症，常见于高龄住院患者，主要因失水，少数因注射过多高渗NaCl等引起。
性病神经症,性病神经症主要包括性病反应过度或疑病性神经症、性病恐怖症。疑病性神经症在临床上最多见。患者过分关注自身健康，不切实际地解释躯体征象或感觉异常，并坚定不移地确信自己患了1种或多种严重的性病。
血栓性静脉炎,血栓性静脉炎　　
系膜毛细血管性肾小球肾炎,膜增生性肾小球肾炎(membrano-proliferative glomerulonephritis，MPGN)，是肾小球肾炎中最少见的类型之一，一般分为原发性和继发性。此病曾有多种名字，包括系膜毛细血管性肾小球肾炎(MCGN)、系膜毛细血管增生性肾炎、小叶性肾炎、低补体血症性肾炎等。
家族性红细胞增多症,氧亲和力增高血红蛋白，由于血红蛋白氨基酸组成改变，使血红蛋白对氧的亲和力增高，向组织释放氧减少，组织缺氧引起代偿性红细胞增多症。本病系遗传病，故又称“家族性红细胞增多症。
老年人病态窦房结综合征,病态窦房结综合征(sick sinus syndrome;SSS)是指窦房结及其邻近组织发生病变，出现起搏和(或)冲动传出障碍导致一系列心律失常，引起头晕、黑蒙、一过性意识障碍和晕厥等，包括全身、神经、心脏等一系列表现的临床综合征，在老年人较为常见。
咽囊炎,咽囊炎，又名咽粘液囊炎、鼻咽部正中瘘或鼻咽囊肿。因Thornwaldt于1885年首次报告此病，故又称桑汶地氏病（Thornwaldts disease）。咽囊感染或化脓即形成咽囊炎。咽囊脓肿自行破裂可形成脓性瘘管。 咽囊炎，又名咽粘液囊炎、鼻咽部正中瘘或鼻咽囊肿。因Thornwaldt于1885年首次报告此病，故又称桑汶地氏病（Thornwaldts disease）。咽囊感染或化脓即形成咽囊炎。咽囊脓肿自行破裂可形成脓性瘘管。
老年人多发性骨髓瘤,多发性骨髓瘤是以克隆性浆细胞无节制增生为特点的恶性肿瘤，增生的浆细胞浸润及其所生成的产物(M-蛋白、肿瘤坏死因子、浆细胞因子等)引起一系列器官功能障碍。
会厌囊肿,症状描述及临床表现
根尖周病,根尖周病是指局限于牙根尖的牙骨质、根尖周围的牙周膜和牙槽骨等尖周组织的疾病。
神经源性角膜炎,神经营养性角膜炎是角膜上皮愈合障碍的一种变性疾病。它的特征是角膜感觉缺失，导致角膜基质溶解和穿孔。角膜感觉减退的原因有多种，从三叉神经核到角膜神经末梢都可能受到影响。其中，疱疹病毒感染和三叉神经眼支的损伤是最常见的原因。
毛霉病,毛霉菌病(mucormycosis)是由毛霉菌，主要有总状毛霉、伞状梨头霉、分支梨头霉、少根根霉及米根霉等引起的深部真菌病。毛霉菌病以侵犯血管壁及血管腔，引起炎症及血栓为特征。又名藻菌病(phycomycosis)。临床上可分为肺型、脑型、胃肠型及皮肤型。
漆所致皮肤病,由于接触漆所致的皮肤病。
锑及其化合物引起的皮肤病,理化特性：锑(Sb)是银灰色金属，质脆而硬。熔点 630.5℃ ，沸点1380℃ 。锑的蒸气可在空气中氧化成锑的氧化物;锑的合金遇酸可产生气体锑化氢(SbH3)。
颈部火器性异物,火器性异物(firearm foreign body)多发生于战争或枪战中的盲管伤，80%以上为弹片，少数为枪弹。伤后早期患者可有出血、休克和窒息。异物周围组织可发生炎症改变，亦可伤口不愈，形成脓肿或窦道。因部分异物移动或压迫还可致周围器官的损伤和坏死。因此应适时进行手术摘除。
增殖性皮炎,增殖性皮炎(dermatitis vegetans)又称增殖性脓皮病(pyoderma vegetans)或良性增殖性天疱疮(benign pemphigus vegetans)，是具有增殖性损害的一种慢性脓皮病。
风热头痛,风热头痛，病证名。外感风热引起的头痛。见《外台秘要》卷十五。《医林绳墨.头痛》：“上攻头目，或连齿鼻不定而作痛者，此为风热之头痛也。”证见头部胀痛，恶风发热，或鼻塞流浊涕；或目赤面红，口渴喜饮，便秘溺赤，苔薄黄，脉浮数等。治宜石膏散、荆芥散、神芎散、桑菊饮等方。
外阴天疱疮,外阴天疱疮是一种由抗表皮细胞间物质抗体介导的、慢性、复发性、自身免疫性大疱性皮肤病。其特征为正常皮肤或黏膜上出现松弛性水疱，尼氏症阳性。
妊娠性哮喘,妊娠哮喘的发生率约为1%～4%，1/3妊娠哮喘患者中，哮喘可能加重，少数患者影响到母亲和胎儿。对妊娠哮喘，妊娠初期就应密切观察疾病的变化状态，尽可能避免进入急性发作期，因而临床医师应熟悉并掌握哮喘和妊娠间的相互影响及对该病的处理特征。
肠道肿瘤,肠道肿瘤(tumors of intestine)，发生于小肠和大肠的良性、恶性肿瘤。临床表现因肿瘤发生的性质和部位而异。一般来说，良性肿瘤可无症状或症状很轻。有的恶性肿瘤早期也无明显症状，从而影响诊断、治疗和预后。肠道肿瘤中，小肠肿瘤的发病率较食管、胃和大肠等部位为低。通过 X射线造影、消化道内窥镜检查和活组织检查等方法可确诊。治疗宜手术切除。良性肿瘤预后好。
动脉瘤,动脉瘤可分为：真性、假性和夹层动脉瘤，多为动脉硬化或创伤所致，梅毒性少见。可发生在颈动脉、锁骨下动脉、腋动脉、肱动脉、桡动脉、髂动脉、股动脉和腘动脉等部位，以股动脉和腘动脉为好发部位。　　
小儿小颌畸形综合征,小颌畸形综合征(micrognathia syndrome)又称腭裂-小颌畸形-舌下垂综合征、小下颌-舌下垂综合征、小颌大舌畸形综合征、吸气性气道阻塞综合征、Robin综合征、Pierre-Robin综合征等。本病征以新生儿、婴儿时期的先天性小颌畸形、舌下垂，腭裂及吸气性呼吸道阻塞为特征，本病征引起的呼吸道阻塞造成死亡，发生率较高。
小儿外部性脑积水,外部性脑积水(external hydrocephalus，EH)是发生在婴儿期的一种良性、自愈性疾病。随着神经影像学的发展，临床发现有些头颅较大的婴儿，行头颅CT和MRI检查显示双侧额部或额顶部有蛛网膜下腔增宽，没有或仅有轻度脑室扩大，在2～3岁以后扩大的蛛网膜下腔又慢慢自行消失，这种现象被称为EH，又称为良性蛛网膜下腔扩大、婴儿良性硬脑膜下积液、脑室外梗阻性脑积水、脑外积水等，属于假性脑积水。
五软,五软，病证名。
枕大神经痛,病因病理病机
酒中毒性痴呆,酒中毒性痴呆(alcoholic dementia)或酒精性痴呆是酒精对脑组织的慢性直接作用所致的原发性、特征性痴呆。系长期大量饮酒引起的脑器质性损害，是慢性酒中毒最严重的状态。表现为震颤、谵妄、痉挛发作、急性或慢性人格改变、智力低下、记忆力障碍等。酒中毒性痴呆约占慢性酒中毒患者的2%。
化学性支气管炎,误吸一些化学性气体，刺激支气管粘膜所导致的支气管炎。
乳泣,产妇乳汁不经小儿吸吮自然流出，名叫乳汁自出。此症多见于产后哺乳期妇女，如见于孕妇者，则称为乳泣。乳泣与乳汁自出名虽异而同源，多由气虚不摄所导致。比如患者素体气血亏弱，妊娠后气血聚而养胎，故显不足。乳房属足阳明胃经，乳汁乃是气血所化，气血来源于脾胃。气虚不固，统摄无权，营阴不能内守，则乳汁随化随溢；脾胃虚弱则化源不足而成血虚，血虚则乳汁清稀；气血两虚，不荣于面，所以面色苍白；血虚则心迹头晕，眼前发黑；气虚则气短懒言，语音低微，精神倦怠；舌淡，脉细弱均为气血双虚之侯。治疗多用到黄芪、当归、白芍、熟地、五味子等补中益气，养血固摄的药材。
脐疝,经脐环脱出的疝称为脐疝。 脐位于腹壁正中部，在胚胎发育过程中，这各腹壁最晚闭合的部位。同时，脐部缺少脂肪组织，使腹壁最外层的皮肤、筋膜与腹膜直接连在一起，成为全部腹壁最薄弱的部位，腹腔内容物容易于此部位突出形成脐疝。在人体胎儿时期，通过脐环部位有二条动脉、一条静脉、卵黄管及脐尿管与母体相连，以获取营养。在胎儿出生前后，上述结构逐渐闭锁，脐环闭锁时形成脐凹陷。如果闭锁不全或延期闭锁，刚胎儿出生后出现畸形及形成.由脐环处突出的疝称为脐疝。临床上分为婴儿脐疝和成人脐疝两种。前者远较后者多见。
外阴瘙痒症,外阴瘙痒是外阴各种不同病变所引起的一种症状，但也可发生于外阴完全正常者，当瘙痒加重时，患者多坐卧不安，以致影响生活和工作。
单纯型精神分裂症,精神分裂症在精神疾病中是一组最多见的疾病，在精神科的门诊及住院部本病患者约占就诊人数的2／3。大多数患者在年富力强的青年时期起病，以25岁左右为最多，也有不少在15～40岁间的少年和壮年时间起病，大多起病缓慢，少数呈急性或亚急性。
晚期产后出血,发生在产后24小时以后至产褥期内。病人表现为血性恶露淋漓不净或突然出现大量阴道出血。部分胎盘胎膜残留，表现为红色恶露持续时间长，反复出血，或突然大出血，多发生在产生10天左右；如形成胎盘息肉，出血为间歇性或持续性，多发生在产后数周或数月；子宫复旧不全，表现为红色恶露持续时间长，甚至可出现较大量出血，产妇腰酸痛，下腹坠感；胎盘附着面复旧不合，可突然发生大量出血，多发生在产后2周左右；剖腹产术后子宫壁切口裂开，表现为严重出血，甚至引起休克，多发生在术后2～3周；绒毛膜癌可在产后1个月发生大出血。可伴有感染症状，恶露多，有臭味，有时全身不适或低热。失血过多可引起贫血或失血性休克。发现子宫复旧不良，子宫大而软，产后如有少量出血或中等量出血，持续不净者应去医院妇产科检查，可作血常规及尿妊娠试验，必要时可作诊断性刮宫，明确诊断针对病因进行治疗。
血管性帕金森综合征,一些疾病或因素可以产生类似帕金森病(PD)临床症状，其病因为感染、药物(多巴胺受体阻滞药等)、毒物(MPTP、一氧化碳、锰等)、血管性(多发性脑梗死)及脑外伤等所致，临床上称之为帕金森综合征(Parkinson’s syndrome，Parkinsonism)。也有学者将帕金森病(PD)与上述有类似帕金森病临床症状疾病一起统称为帕金森综合征(Parkinsonism)。
老年人食管癌,食管癌(carcinoma of esophagus)是主要起源于食管鳞状上皮和柱状上皮的恶性肿瘤，鳞癌约占90%，腺癌约占10%。食管癌最典型的临床表现为进行性吞咽困难。
唇病,唇病包括糜烂型唇炎(erosive cheilitis)、干燥脱屑型唇炎又名单纯性唇炎或剥脱性唇炎(exfoliative cheilitis)、腺型唇炎 (glandular cheilitis)、肉芽肿性唇炎。
小儿支气管哮喘,支气管哮喘（bronchial asthma），哮喘。是一种表现反复发作性咳嗽、喘鸣和呼吸困难，并伴有气道高反应性的可逆性、梗阻性呼吸道疾病。一般认为，与变态反应有关，但众多的研究证明，不是所有哮顺病人都有明确的免疫学变化，反之，也不是所有变态反应性疾病患者均发生哮喘。哮喘可在任何年龄发病，但多数始发于4～5岁以前。积极防治小儿支气管哮喘对防治成人支气管哮喘意义重大。　　
胆石性肠绞塞综合征,胆石性肠绞塞综合征（Bouver Syndrome）是指胆道炎症反复发作并与邻近的十二指肠、结肠肝曲、胃和胆道自身相粘连，胆石嵌顿、阻塞和压迫，继发细菌感染等使胆内压增高，局部血循环障碍，或坏死、穿孔可破溃入已粘连的脏器形成瘘管，如有结石阻塞肠道即可引起本症，本征少见约占机械性小肠梗塞的1％～3％。　　
先天性尺骨缺如,1683年，Goller首先报道了这种少见的先天性畸形，又称尺骨棒状手，较桡骨棒状手少见。
复发性多软骨炎,本病是少见的炎性破坏性疾病,累及软骨及其他结缔组织,包括耳,关节,鼻,喉,气管,眼,心脏瓣膜及血管等.
维生素E缺乏神经病,维生素E在人体内的主要活性成分为α-生育酚(tocopherol)，是体内重要的脂溶性抗氧化营养素，维生素E包括8种生育酚，其中作用最强的是D(右旋)α-生育酚(α-tocopherol)。当各种原因引起血浆D(右旋)α-生育酚水平低于正常时就引起维生素E缺乏病。维生素E缺乏可导致神经元轴突膜损伤，从而造成周围神经、脊神经节、后根和脊髓后柱的轴突变性。
晶状体异位,在正常情况下，晶状体(lens)由晶状体悬韧带悬挂于睫状体上，其中心与视轴几乎一致。由于先天性、外伤或病变等原因使晶状体悬韧带部分或全部缺损或离断，引起对晶状体的悬挂力不平衡或丧失，可导致晶状体离开正常的生理位置，称为晶状体异位(ectopia lentis)。
阿米巴结肠炎,本病由溶组织阿米巴原虫寄生于人结肠内引起。随着营养和卫生条件的改善，感染率已明显下降。
老年人肾病综合征,肾病综合征(nephrotic syndrome)是以大量蛋白尿(≥3.5g/d)、低蛋白血症(≤30g/d)、高脂血症及水肿为主要特征的肾小球病变。是肾小球疾病的常见表现。老年肾病综合征，临床上分为二大类，一类是原发性肾病综合征，是原发性肾小球疾病最常见的表现之一;第2类是由系统性疾病引起的，称为继发性肾病综合征。
结肠息肉,凡从粘膜表面突出到肠腔的息肉状病变，在未确定病理性质前均称为息肉，按病理可分为：腺瘤样息肉
晶体异位和脱位,在正常情况下，晶体（lens）由晶体悬韧带悬挂于睫状体上，其轴与视轴几乎一致。由于先天性、外伤或病变等原因使晶体悬韧带缺损或破裂，可引起悬挂力减弱，导致晶体异位（ectopia lentis）或半脱位（subluxation）；如果悬韧带发生完全断裂，可产生晶体完全脱位。　　
家族性甲状腺非髓样癌,甲状腺非髓样癌(nonmedullary thyroid carcinoma，NMTC)是是指起源于甲状腺滤泡细胞的恶性肿瘤，包括乳头状癌、滤泡状癌和未分化癌，占甲状腺癌的大部分。而甲状腺髓样癌则起源于甲状腺C细胞。既往的认识中，具遗传倾向的甲状腺癌主要为家族性髓样癌，而非髓样癌一般是散发性的。1955年，英国的Robinson和Orr最先报道了一对同卵孪生子先后患甲状腺非髓样癌。1975年Nemec等报道了一对母子患有甲状腺非髓样癌，并可明确排除放射线照射和已知的家族性疾病。从而引起国外学者重视对甲状腺非髓样癌是否具有遗传倾向的研究。近年来，有关家族性甲状腺非髓样癌(familial nonmedullary thyroid carcinoma，FNMTC)的报道和研究越来越多。现有的资料已表明，家族性甲状腺非髓样癌作为甲状腺非髓样癌中的一部分，存在遗传倾向，并具有其独特的病因学、病理学和临床特点。
癫痫性精神障碍,疾病概述
脑瘤,生长于颅内的肿瘤通称为脑瘤，包括由脑实质发生的原发性脑瘤和由身体其他部位转移至颅内的继发性脑瘤。其病因至今不明，肿瘤发生自脑、脑膜、脑垂体、颅神经、脑血管和胚胎残余组织者，称为原发性颅内肿瘤。由身体其它脏器组织的恶性肿瘤转移至颅内者，称为继发性颅内肿瘤。颅内肿瘤可发生于任何年龄，以20-50岁为最多见。
急性硬脑膜外血肿,疾病名称：急性硬脑膜外血肿
耳廓软骨膜炎,　　
急性根尖周炎,急性根尖周炎　　
盘状红斑狼疮,　　
肺脓肿,肺脓肿（lung abscess）是指微生物引起的肺实质坏死性病变，形成包含坏死物或液化坏死物的脓腔，常表现为气液平面。临床特征为高热、咳嗽、大量脓臭痰。胸部X线显示一个或多个含气液平面的空洞，若多个直径小于2cm的空洞则称为坏死性肺炎。本病男多于女，自抗菌药物广泛使用以来，发病率明显降低。
老年人慢性粒细胞白血病,慢性粒细胞白血病(chronic myelocytic leukemia;CML)是一种好发于中年的获得性造血干细胞恶性克隆性疾病。主要涉及髓系，表现为持续性进行性外周血白细胞数增高，脾脏肿大。病程较缓慢，大多数以急性变而死亡。
子嗽,子嗽，病名。《女科百问》第六十九问“妊娠而嗽者，谓之子嗽。”又名子呛、妊娠咳嗽。多因孕后血聚养胎，阴虚火动，或痰饮上逆，外感风寒所致，由于肺气失宣，气机不畅，发为咳嗽。阴虚火动者，兼见潮热颧红，短气乏力，治宜滋阴清热，用麦味地黄丸加减；痰饮上逆者，兼见咳嗽痰多，胸闷心烦，治宜理气化痰，用二陈汤加减；外感内寒者，咳嗽而兼鼻塞流涕，发热恶寒，治宜解表宣肺，用杏苏散。
小儿低氯性氮质血症综合征,低氯性氮质血症综合征(hypochloremic azotemia syndrome)，又名Blum综合征、Blum-van Caulaerlt综合征，肾缺氧综合征、肾前性功能衰竭综合病征、肾前性尿毒症等。急性肾功能衰竭是一种常见的临床综合征，有广义和狭义之分。狭义的急性肾功能衰竭是指急性的肾小管坏死，而广义的急性肾功能衰竭则是指由多种病因引起的同一种临床综合征。我们把急件肾衰分为三类：肾前性肾衰;肾性肾衰;肾后性肾衰。各种原因使肾灌流不足引起低氯性氮质血症综合征，属肾前性肾衰。
膝关节侧副韧带损伤,膝关节侧副韧带损伤，多由直接撞伤或在屈膝旋转位突然跌倒引起。轻者部分损伤，重者可完全断裂、或伴有半月板、或十字韧带损伤。若不及时诊治，会严重地影响关节功能。
急性女阴溃疡,急性女阴溃疡(ulcus vulvae acutum)亦称为Lipschutz溃疡，是一种好发于青少年妇女及幼女的非性病、非接触传染的阴部良性溃疡。发病时可有全身症状，经过急剧。倾向复发。临床上酷似软下疳。
小儿脾外伤,由于外伤使脾脏遭受强烈振动而破裂或撕裂，造成内脏出血，脾外伤是临床常见急症之一。未得到及时救治，常造成休克、死亡。
神经症,神经官能症又称神经症、精神症，是一组非精神病功能性障碍。其共同特征是：是一组心因性障碍，人格因素、心理社会因素是致病主要因素，但非应激障碍，是一组机能障碍，障碍性质属功能性非器质性；具有精神和躯体两方面症状；具有一定的人格特质基础但非人格障碍；各亚型有其特征性的临床相；神经症是可逆的，外因压力大时加重，反之症状减轻或消失；社会功能相对良好，自制力充分。
腕管综合征,腕管综合征又称腕管狭窄症，鼠标手，系指腕部外伤、骨折、脱位、扭伤或腕部劳损等原因引起腕横韧带增厚，管内肌健肿胀，瘀血机化使组织变性，或腕骨退变增生，使管腔内周径缩小，从而压迫正中神经，引起手指麻木无力为主的一种病症。本病好发于职业性搬运、托举、扭拧、捏拿等工作的人群中。本病的主要症状如下：患者挠侧3个半手指麻木或刺痛，夜间加剧，寐而痛醒，温度高时疼痛加重，活动或甩手后可减轻；寒冷季节患指发凉、发绀、手指活动不灵敏，拇指外展肌力差；病情严重者患侧大小鱼际肌肉萎缩、皮肤发亮、指甲增厚，甚至出现患指溃疡等神经营养障碍症状。
嗜碱性粒细胞增多症,正常成人外周血的嗜碱性粒细胞占白细胞分类计数的0%～1%，绝对值为(0.02～0.05)×109/L。如分类计数&gt;2%(至少计数200个白细胞)或绝对值&gt;0.15×109/L(以白细胞计数及分类计算)或&gt;0.1×109/L(直接计数法计算)，称为嗜碱性粒细胞增多症(basophilia)。
喉麻痹,喉麻痹
大肠癌,　　 大肠癌是大肠粘膜上皮起源的恶性肿瘤，是最常见的消化道恶性肿瘤之一。为结肠癌和直肠癌的总称。
色素沉着绒毛结节性滑膜炎,色素沉着绒毛结节性滑膜炎(pigmented villonodular synovitis，PVNS)是滑膜的一种增生性病变，经常表现为局限的结节。肿块可能起源于关节滑膜、腱鞘、筋膜层或韧带组织。病变表现为无痛性软组织肿块，通常位于手指和足趾处。也可见于其他关节(尤其是膝关节)及腱鞘。单关节发病是本病的一个规律，但也有罕见的多关节病变。
气管及食管异物,食管异物常发生于幼童及老人缺牙者，常因口中含物玩耍、饮食过快、囫囵吞咽、老人假牙咀嚼时感觉不灵敏，或睡熟时松动的假牙脱落而误咽形成食管异物。
心包囊肿,心包囊肿有单房或多房，由囊状薄壁的间皮细胞组成。囊内含有浆液或溥水状液体。形成原因是胚胎期心包发生时胚胎间质中出现间隙。这此间隙互相融合成为原始心包腔。如一个间隙不能与其他间隙融合，又不与心包腔相通则发育成心包囊肿，如间隙与心包腔相通称为心包憩室。　　
系统性红斑狼疮性巩膜炎,系统性红斑狼疮(SLE)是一种病因不明，累及多系统脏器，并具有以抗细胞抗体、细胞浆及细胞膜抗原抗体产生为特征的自身免疫性疾病。
新生儿肺炎,　　
小儿女性性早熟,性早熟(female precocious puberty)，即青春期发育明显提前，女性性早熟占全部女性的0.2‰左右。由于每个正常儿童青春期发育的开始时间变异较大，故很难确定青春期发育开始的正常和早熟时间的绝对界限。
颜面部疖痈,【概述】
颈椎骨折伴脱位的损伤,指椎体骨折与椎节脱位同时发生者，这种典型的完全性损伤在临床上并不少见，且多伴有脊髓损伤，好发于颈4～5、颈5～6及颈6～7三个颈椎节段，为颈椎损伤中的严重型。
疰夏,疰夏，病名。又名注夏。
等孢球虫病,等孢球虫病(isoporiasis)是由等孢子球虫寄生在人肠黏膜上皮，造成肠道黏膜损伤的一种寄生性原虫病。临床表现为腹泻、恶心、呕吐和腹部压痛等症状。寄生于人类的等孢球虫有两种：贝氏等孢球虫(lsospora belli)和纳氏等孢球虫(I.natalensis)。人体感染的等孢球虫以贝氏等孢球虫为主，纳氏等孢球虫非常罕见。
剥脱性角质松解症,剥脱性角质松解症本病是一种掌跖部角质层浅表性剥脱性皮肤病，病因不明，皮损初期为小米大小的白点，逐渐向四周扩大，类似疱液干涸的疱膜，容易自然破裂或经撕剥成薄纸样鳞屑，无明显炎症变化，无瘙痒感，呈对称性的发于手掌，少数累及足底。本病好发于春夏或秋冬之交。治疗上可选用低浓度角质剥脱剂或温和的润滑剂。
前庭大腺炎,前庭大腺炎(bartholinitis)是前庭大腺的炎症，前庭大腺位于两侧大阴唇下1/3深部，其直径约为0.5-1.Ocm，它们的出口腺管长约15-2.Ocm，腺体开口处位于小阴唇内侧近处女膜处。在性交的刺激下分泌出粘液，以资滑润。由于解剖位置的特殊性病原体易侵入引起前庭大腺炎。 前庭大腺炎为多种病原体感染而发生炎症前庭大腺炎如未得到及时治疗，造成急性化脓性炎症则成为前庭大腺脓肿，此病以育龄妇女多见幼女及绝经后妇女少见。
外阴恶性纤维组织细胞瘤,外阴恶性纤维组织细胞瘤为中老年最常见的软组织肉瘤，是一种多形性肉瘤，大多见于老年人肢体，原发于外阴的罕见。有的病例以前诊断为多形性脂肪肉瘤、纤维肉瘤或横纹肌肉瘤，现在均属于本病。肿瘤大小，特别是肿瘤深度，与存活率关系很大。
老年久病卧床,久病卧床(或称长期卧床、卧床不起)是指老年人因长期患病和伤残而导致日常生活能力减退，部分或完全需人帮助的一种临床现象，包括长期卧床、坐椅及只能室内生活不能外出的老年人。久病卧床的后果严重，一旦发生，康复再起的希望较小，应重在预防。
外阴痛,外阴痛是以灼痛、刺痛、触痛或刺激为特征的慢性外阴不适。虽然目前将具有这组症状者统称为外阴痛而不管其病因，但一般认为外阴痛仅指原因不明者。无明显感染或器质性病变的外阴痛称为外阴痛综合征(VPS)，包括外阴前庭炎(VV)、环状外阴炎、感觉异常性外阴痛。
先天性二尖瓣畸形,先天性二尖瓣畸形可引致二尖瓣狭窄及/或关闭不全。Fisher于1902年即报道2例先天性二尖瓣畸形，60年代以后报道的病例日益增多。先天性二尖瓣畸形常与房室管畸形、大动脉错位、单心室、心房间隔缺损、心室间隔缺损、左心室流出道或主动脉出口狭窄、主动脉缩窄、法乐四联症等多种先天性心脏血管疾病合并存在。单独先天性二尖瓣畸形很少见，在先天性心脏血管疾病的尸检材料中仅占0.6％。在临床病例中占0.21～0.42％。二尖瓣由瓣环、瓣叶、腱索、乳头肌和左心房壁等结构组成，任何一个或数个组成结构发育异常均可产生先天性二尖瓣畸形。大多数病例多种组成结构均发育异常，致左侧房室血流通道多处发生狭窄。　　
匐行性脉络膜炎,匐行性脉络膜视网膜炎(serpiginous choroidoretinitis)是一种少见的双侧慢性进行性复发性的炎症性疾病，主要累及视网膜色素上皮、脉络膜毛细血管和脉络膜，视网膜常继发受累。
后十字韧带损伤,后十字韧带损伤(injury of posterior cruciate ligament of knee)为强大暴力所致，后交叉韧带损伤在所有膝关节韧带损伤中占3%～20%。其中，30%是单独损伤，70%是合并其他韧带损伤。因为在膝关节韧带结构中，PCL最为强大。生物力学实验证明，PCL对抗外力的强度相当于ACL的两倍，它是膝关节屈伸及旋转活动的主要稳定结构，相当于膝关节旋转活动轴。因此，PCL损伤后不仅造成关节直向不稳，还可以导致膝关节旋转不稳。后交叉韧带损伤后功能丧失程度，从几乎不影响生活方式到日常活动严重受限均可发生。后交叉韧带损伤可以导致膝关节次要稳定因素的进一步松弛，造成局部疼痛、肿胀和不稳定。已证实在内侧和髌股关节间隔中，这种损伤的结果是退行性骨性关节炎。临床必须进行适当的治疗。
眼眶血管外皮瘤,血管外皮瘤(hemangiopericytoma)是来源于毛细血管外皮的一种肿瘤，其特征为梭形瘤细胞之外围以网状纤维，排列在衬有单层内皮细胞的血管腔周围。此肿瘤比较少见，好发于深层组织，如腹膜后、纵隔和下肢等处，发生于眶者较少见。国内多为个例或少数病例报道。
小儿范科尼综合征,范科尼综合征(Fanconi syndrome)，别名：小儿综合征，小儿戴布二氏血虚，小儿凡科尼综合征，小儿范科尼综合症，小儿范可尼血虚，小儿范可尼综合征，小儿复合肾小管转运缺陷症。是由于近端肾小管对多种物质再吸收障碍，氨基酸、葡萄糖、磷酸盐、碳酸氢盐及其他物质自尿中大量丢失，导致近端肾小管酸中毒、低钾血症、佝偻病、骨质稀疏和生长发育迟滞等表现的一个综合征。Fanconi综合征(Fanconi syndrome)可分为先天性或获得性，原发性或继发性，完全性或不完全性几类。临床上较为罕见，起病缓慢，且多于青壮年出现症状，预后与治疗早晚和对治疗的反应有关。
甘露糖苷贮积症,甘露糖苷贮积症(mannosidosis)是一种因α-甘露糖苷酶缺乏所引起的全身性疾病。临床特征类似Hurler综合征，无黏多糖尿，但组织中含甘露糖的成分增加。
静脉血栓形成,静脉血栓形成（venous thrombosis）　　
原发性阴道恶性淋巴瘤,恶性淋巴瘤(malignant lymphoma)曾被称为网状细胞肉瘤、淋巴肉瘤等。女性生殖道恶性淋巴瘤常见的部位依次为卵巢、子宫、输卵管、阴道和外阴。阴道恶性淋巴瘤少见，通常是作为全身疾病的一部分。
网膜肿瘤,网膜肿瘤（Tumors of the Omentum）可分为原发性和继发性两种类型。原发性大网膜肿瘤比较少见，恶性约占1/3。Stout等在50年遇到8例小的良性肿瘤，包括脂肪瘤3例，平滑肌瘤3例，神经纤维瘤2例。
胃肠食物不耐受症,胃肠食物不耐受症是一种对摄入某些特异性食物而出现的超敏反应，在进食后1h即可发生症状。
男性尖锐湿疣,男性尖锐湿疣潜伏期3周到8个月，平均3个月，多见于性活跃的青、中年男性，发病高峰年龄为20-25岁，病程平均在3-5个月的男性患者，在性接触后不久即发病，而病程平均12个月的男性患者，其性接触者可不发病。
须癣,须癣(tinea barbae)是发生于下颌胡须根部的浅在性皮肤真菌病。本病分布于世界各地，欧洲、美洲等地多见，我国新疆少数民族地区多见，尤多见于从事农业与牲畜有密切接触者。
拉福拉病,拉福拉病(Lafora’s disease)属常染色体隐性遗传性疾病。好发于儿童晚期和青春期。最早属于家族性肌阵挛性癫痫。1911年Lafora根据尸检资料发现，患者大脑皮质、丘脑、黑质、苍白球及齿状核等部位的神经细胞胞质内，含有嗜碱性包涵体(Lafora小体)，自此以来开始对本病有了新的认识。
口腔黏膜白斑,口腔黏膜白斑(Oral leukoplakia)是最普通和最重要的口腔角化异常，为特发性、持续性白斑，需与组织病理学结合诊断。
接触性唇炎,接触性唇炎(contact cheilitis)系唇黏膜及其周围皮肤因接触某些物质引起的过敏性或刺激性炎症。
上颌前突,
小儿哮喘性肌萎缩综合征,哮喘性肌萎缩综合征即哮喘性肌萎缩(asthmatic amyotrophy)、Hopkins综合征(Hopkins syndrome)，又称急性哮喘并发脊髓灰质炎样损害。本病征的主要特点是于小儿哮喘发作后1周左右，出现类似脊髓前角灰质炎样的单肢弛缓性瘫痪。
原发性腮腺淋巴瘤,原发性腮腺淋巴瘤(primary parotidean lymphoma)是唾液腺淋巴瘤的一种。是一种发生于涎腺的少见恶性淋巴瘤。
遗传性凝血酶原缺乏,遗传性凝血酶原(凝血因子Ⅱ)缺乏是最为罕见的遗传性出血病之一，可以将凝血酶原缺乏分成两类：①低凝血酶原血症(Ⅰ型缺乏)，以抗原和活性同时降低为特点;②异常凝血酶原血症(Ⅱ型缺乏)，特点是抗原水平正常或正常低限，凝血酶原活性减低。
小儿食物变态反应,食物变态反应(food allergy)也称为消化系统变态反应(allergic reaction of digestive system)或过敏性胃肠炎(allergic gastroenteritis)、食物过敏(food allergy)等，是由于某种食物或食品添加剂等引起的IgE介导和非IgE介导的免疫反应，而导致消化系统内或全身性的变态反应。
子宫复旧不全,子宫复旧不全是产后较常见的并发症。在正常情况下，分娩后，由于子宫体肌纤维收缩及缩复作用，肌层内的血管管腔狭窄甚至栓塞，使局部血液供应明显减少，子宫肌细胞缺血发生自溶而逐渐缩小，胞质减少，因而子宫体积明显缩小，子宫腔内的胎盘剥离面随着子宫的逐渐缩小而相应缩小，加之子宫内膜的再生使剥离面得以修复，子宫通常在产后5～6周时恢复到接近非孕时状态，这个过程称为子宫复旧(involution of uterus)。当上述复旧功能受到阻碍时，即发生子宫复旧不全(subinvolution of uterus)。
药疹,药疹又叫药物性皮炎，是由于人体对某些药物发生过敏反应而发生的皮疹。药疹的类型很多，有各种形状和不同的颜色，其中的一种最常见的药疹颜色为暗红色的丘疹，外观很像儿童出麻疹时出的那种皮疹，叫“麻疹样药疹”，所以这种类型的药疹很容易和儿童麻疹相混淆。如果把二者分辨不清，往往很容易造成误诊误治，给孩子带来痛苦。　　
声带小结,　　
近视,近视（Myopia）是眼睛看不清远物、却看清近物的症状。在屈光静止的前提下，远处的物体不能在视网膜汇聚，而在视网膜之前形成焦点,因而造成视觉变形,导致远方的物体模糊不清。近视分屈光和轴性两类。其中屈光近视最为严重。屈光近视可达到600度以上，即高度近视。
小脑幕脑膜瘤,小脑幕脑膜瘤　　
输精管缺如,输精管缺如是男性生殖系统的一种先天性畸形，是阻塞性无精子症及男性不育的一个重要病因。该病早在18世纪中叶就已发现，但由于诊断手段的局限，直到20世纪前半叶，全世界仅报道25例。其后，随着男性不育诊治技术的提高，病例报道不断增加。从1985年至今，国内陆续报道病例及治疗研究已近170余例。尽管如此，该病的病因仍未阐明。近10余年来，随着对该病病因学探讨的逐渐深入，输精管缺如与囊性纤维化病(cystic fibrosis，CF)的关系得到广泛关注，对后者的深入研究使先天性输精管缺如的分子生物学基础得到了初步的揭示。
妊娠合并心脏病,妊娠合并心脏病，以风湿性心脏病最为常见，占80%左右，尤以二尖瓣狭窄最为多见，是严重的妊娠合并症，在我国孕产妇死亡占第二位。　　
肩袖损伤,肩袖(rotator cuff)是由冈上肌、冈下肌、肩胛下肌、小圆肌的肌腱在肱骨头前、上、后方形成的袖套样肌样结构。Clark等认为，肩袖肌群在近肱骨大结节止点处融合为一。喙肱韧带在冈上肌、冈下肌之间的深浅两面使肩袖的联结得到加强。
椎管内神经鞘瘤,神经鞘瘤起源于背侧脊神经根，呈向心性生长时亦可产生软膜下浸润，这种情形在菱形神经纤维瘤病例中更为常见。臂丛或腰丛神经纤维瘤可以沿着多个神经根向中央硬膜内侵犯生长。相反的，椎旁的施万细胞瘤向椎管内扩展时通常均位于硬膜外。大约2.5%硬膜内脊神经鞘瘤为恶性，这些情况至少有一半发生在多发性神经纤维瘤病患者中。
接触性荨麻疹,接触性荨麻疹是指皮肤接触某些变应原后发生风团、红斑，可分为免疫性、非免疫性和机制不明三种。非免疫性接触性荨麻疹较为常见。
耳聋,耳聋临床上分为以外耳和中耳病变引起的传导性聋；以内耳和听神经病变引起的神经性聋；外中耳病变和中耳听神经共同病变引起的混合性聋。造成耳聋的原因很多，遗传、产伤、感染、药物应用不当、免疫性疾病、生理机能退化、某些化学物质中毒等都能导致耳聋。对耳聋病人要早发现、早确诊、早治疗。对传导性聋、混合性聋，要查清病因彻底治疗，改善中耳内环境和传音功能，最大限度地恢复听力。
水疝,水疝，病名。阴囊积水水肿之病证。出《儒门事亲》卷二，因水湿之气下注，或感受风寒湿邪而发。症见阴囊部肿胀疼痛，阴汗时出，或见阴囊部肿大光亮如水晶状，不红不热；或有搔痒感，破溃伤流黄水；或于小腹部按之而有水声。治宜行气逐水。轻症者可选用五苓散加减，重症者可选用禹功散加减。相当于睾丸鞘膜积液，阴囊水肿等病。积水者可用穿刺放水或选用外科手术治疗。
小儿继发性免疫缺陷病,因后天因素(理化因素、感染因素、营养因素、疾病因素、生理发育不成熟、老年退化等)所致免疫缺陷，称为继发性免疫缺陷病(secondary immunodeficiency，SID)。SID表现为轻度免疫功能缺陷，且常为可逆性变异，及时去除不利因素之后，有望恢复正常免疫功能。
布氏杆菌病,布鲁斯氏菌病(brucellosis)简称布氏杆菌病，是由布氏杆菌引起的人畜共患的急、慢性传染病。又称马耳他热、波状热、波浪热、地中海弛张热、布鲁斯氏菌病。患上这种病的牛、羊、猪传染给人，症状是发热呈波浪型或间歇型，全身酸痛、乏力，多汗，肝、脾和淋巴结肿大。血或骨髓培养分离到布氏杆菌即可确诊。四环素及链霉素联合治疗对急、慢性病例均有效。预后良好，病死率很低，多数患者于3～6个月内可恢复健康，即使无抗菌药物治疗，也只有10～15％病人的病程超过 6个月。慢性病例因反复发作可表现关节强直，运动障碍。母畜感染后可流产。人畜患本病后有一定免疫力，但可再感染，特别是牛、猪和羊。在中国，主要传染源为羊，其次为牛和猪。人因与病畜及其分泌物接触或食用染菌饮食（生乳、奶酪等）而受感染，人传染人的机会极少。人群普遍易感。主要受感染者为牧民、兽医及屠宰工人。
静脉曲张综合征,静脉曲张综合征(veneousvaricosesyndrome)包括静脉曲张、静脉功能不全或淤积性皮炎和小腿静脉曲张性溃疡等一组疾病。　　
电击伤所致脊髓病,电击伤较常见，电击损害除直接导致局部烧伤、内脏损伤、心跳骤停外，在神经系统可引起大脑、脊髓及周围神经损害，也可引起神经功能性障碍。
抑郁性神经症,抑郁性神经症又称神经症性抑郁，是由社会心理因素引起的一种以持久的心境低落状态为特征的神经症，常伴有焦虑、躯体不适感和睡眠障碍，患者有治疗要求，但无明显的运动性抑制或精神病情症状，生活不受严重影响。该症国际上通称为“心境恶劣”。
特发性青春期延迟,男孩年龄超过14岁，女孩超过13.5岁，无任何青春期表现者为青春期延迟(delayedpuberty)。男孩主要表现为睾丸体积不增大，女孩乳房不发育。正常人从第2性征出现到具有成人性特征一般需4～5年，如青春期发动到生殖器发育完善超过5年，或停止发育2年者，称青春期延迟。
肢萎,肢萎是指肢体痿软、纵弛不用的症状。多因寒湿热毒瘀痰等邪阻滞经络,或因精血亏虚而筋肉失养,或因脑系病变及经气阻滞等所致。导致瘫痪的常见疾病有中风、风痱、气厥、脑部肿瘤,软脚瘟等疫病类疾病,肌痿、脚气、痿躄、肢痿等躯体病。
小儿风湿热,【概述】
原发性直立性低血压,疾病概述
幼年息肉,幼年息肉(juvenile polyp)又称简单息肉(simple polyps)，或称潴留性息肉，多发生于2～10岁，男孩多见。
毛囊周角化病,毛囊周角化病(perifollicular keratosis)是属于肢端角化皮肤异色症的一种独立疾病。因损害呈苔藓样，故称毛发苔藓(lichen pilaris)。是一种毛囊性角化性皮肤病。可能为肠染色体显性遗传。一般毋须治疗可以口服维生素A。
锑中毒,锑中毒(antimony poisoning)大多是由于误用大量锑剂如酒石酸锑钾(吐酒石)，次没锑钠(锑-273)，葡萄糖酸锑钠，抗癌锑(锑71)以及误食含锑染料、安全火柴头(含三硫化二锑)等所引起;亦有因食入用含锑器皿盛放的酸性食物或饮料以及被锑剂污染的食物导致中毒，三价锑的毒性大于五价锑。
呃逆,呃逆，病证名。胃气冲逆而上，呃呃有声的症状。见《万病回春》卷三。一作xx、呃逆。《内经》称哕。金元时多称咳逆。又称吃逆、吃忒。俗称打咯忒。其声短促，与嗳声沉长不同。呃逆有寒热、热呃、气呃、痰呃、瘀呃、虚呃之别，亦分为外感呃逆、内伤呃逆、阳证咳逆、阴证呃逆者。详见各条。本证见于胃、膈肌痉挛和神经性呃逆，亦可见于危重病证。
咽部瘢痕狭窄,【概述】
闭合性气胸,气胸多来源于钝性伤所致肺破裂，也可由于细小胸腔穿透伤引起的肺破裂，或空气经胸壁小创口进入后随即创口闭合，胸膜腔仍与外界隔绝，胸膜腔内压力仍低于大气压，即仍为负压。根据胸膜腔积气量及肺萎陷程度可分为小量、中量和大量气胸。小量气胸指肺萎陷在30％以下，病人可无明显呼吸与循环功能紊乱。中量气胸肺萎陷在30％～50％，而大量气胸肺萎陷在50％以上，均可出现胸闷、气急等低氧血症的表现。X线胸片是诊断闭合性气胸的重要手段，但小量气胸尤其是伤情不允许立位后前位摄片者易被漏诊。胸腔穿刺可有助于诊断，也是治疗手段。
靶样含铁血黄素沉积性血管瘤,靶样含铁血黄素沉积性血管瘤(targetoid hemosiderotic hemangioma)由Santa cruz和Aronberg于1988年首先报道。
早秃,【概述】　
外阴黑色素瘤,外阴恶性黑色素瘤与其他部位的黑色素瘤生物学行为方面显著不同，预后也显著差于后者。黑色素瘤是来自于神经嵴黑色素细胞且较少见的恶性肿瘤。黑色素细胞 主要位于皮肤表皮，镶嵌于基底细胞之间，因此恶性黑色素瘤好发于皮肤及近皮肤的黏膜。外阴恶性黑色素瘤常来源于结合痣或复合痣。尽管有一些外阴恶性黑色素 瘤家族史的报道，但有关家族性外阴黑色素瘤的材料几乎缺如，有皮肤黑色素瘤家族史者患外阴恶性黑色素瘤的年龄早于无家族史者，二者相对应的年龄为44.8 岁和49.7岁。有家族史者可能有多发病灶和良好预后倾向。
青年人中的成年发病型糖尿病,年青的成年发病型糖尿病，缩写为MODY(maturity onset diabetes of the young)。1975年由Fajans和tattersall依据1950年以来系列报道分析，将此型具有发病年龄早、以常染色体显性遗传为共同特点的非胰岛素依赖型糖尿病命名为MODY。1985年WHO的分类属非胰岛素依赖型糖尿病的一种亚型。近来随着分子遗传学的进展以及对糖尿病病因和发病机制的深入研究，1997年ADA和1999年WHO糖尿病专家报告，将其归类为特殊型，属单基因突变的胰岛β细胞功能遗传缺陷所致糖尿病。
肠痉挛,肠痉挛是由于肠壁平滑肌阵阵强烈收缩而引起的阵发性腹痛，是小儿急性腹痛中最常见的情况。在小婴儿，可从哭吵的程度和强度来了解是否存在肠痉挛。
椎弓结核,椎弓结核系指病变限于椎弓根、椎板、棘突或横突，而不是继发于椎体结核扩展到椎弓根、横突或上下关节突的病变。本病较为少见，占脊椎结核0.8%～1%，另一组10531例脊椎结核中有45例，占2.3%。北京结核病防治所脊椎结核3139例中，仅有17例，占0.4%。发病率很少的原因，郭巨灵认为椎弓小动脉吻合丰富，不易产生栓塞，不负重，局部松质骨少以及其周围肌肉丰富等因素有关。　　
湿热蕴脾,湿热蕴脾证是临床常见多发病狂，它不仅具有明显的季节性，以夏季常见;而且也有明显的地域性，以我国南方为主，四川盆地更甚。湿热蕴牌证是传统中医学中疾病的一种证候，临床上它既可见于多种疾病的过程中，也可作为一种夏季常见症候而独立地出现。是湿热内蕴中焦所表现的证候。由于过食肥甘酒醴，或感受湿热外邪所致。
颈部勒伤,将绳索状物环绕颈部，用手或其他机械力，使该物在颈部绞紧，引起颈部软组织的损伤并伴有严重缺氧，甚至窒息而死亡。此种死亡称为勒死或绞死。
新生儿湿肺,胎儿肺泡内充满液体。在正常生产过程中通过狭窄的产道，当头部娩出而胸廓受挤压时约有1/2～2/3的肺泡液被挤出体外。开始呼吸后，空气进入肺泡，剩下的肺泡液即被肺泡壁毛细血管所吸收。如肺泡内及间质内液体过多，吸收延迟，或有液体运转困难，以致出生24小时内肺泡存留较多液体而影响气体交换，出现呼吸困难，这是本病发生的主要机理。常多见于剖宫产儿，因其肺泡液未被挤出；亦多见于吸入过多羊水窒息儿。　　
窝状角质松解症,窝状角质松解(pitted keratolysis)又称沟状跖部角质松解症(keratolysis plantare sulcatum)，多见于热带和亚热带，长期接触泥土和水的人群中易发本病。其临床特征是跖部皮肤呈环状或点状剥蚀。
慢性支气管炎,慢性支气管炎（chronic bronchitis）是由于感染或非感染因素引起气管、支气管粘膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。其病理特点是支气管腺体增生、粘液分泌增多。临床出现有连续两年以上，每持续三个月以上的咳嗽、咳痰或气喘等症状。早期症状轻微，多在冬季发作，春暖后缓解；晚期炎症加重，症状长年存在，不分季节。疾病进展又可并发阻塞性肺气肿、肺源性心脏病，严重影响劳动力和健康。
皮脂囊肿病,多发性脂囊瘤(steatocystoma multiplex)较多见。大多呈常染色体显性遗传，电镜下检查证实囊壁由角质形成细胞组成，细胞由桥粒互相连接，囊壁内可见皮脂腺小叶，为多发性，大小不一的囊性结节，直径数毫米至20mm或更大，组织病理：囊壁呈皱褶状，由数层表皮细胞构成，根据临床表现和组织病理可以诊断。一般不需治疗，囊壁未切除者，常见复发。
慢性肝病,慢性肝病治疗药物---注射用复方甘草酸苷说明书
非溃疡消化不良,系指上腹不适症状反复发作，排除器质性消化不良的一组症候群，亦称功能性消化不良。　　
穿腹膜疝,穿腹膜疝，又称小网膜囊疝。是游离的小肠肠袢（偶为横结肠），可通过胃结肠韧带、肝胃韧带或横结肠系膜由创伤或手术所造成的裂孔或小网膜孔进入小网膜囊内而成。　　
一度房室传导阻滞,一度房室传导阻滞(first degree atrioventricular block，Ⅰ°AVB)是指房室传导时间延长，超过正常范围，但每个心房激动仍能传入心室，亦称房室传导延迟。
良性纤维组织细胞瘤,良性纤维组织细胞瘤是一种良性肿瘤，起源于组织细胞，类似于组织细胞纤维瘤和骨巨细胞瘤。 中国医学健康网
尖锐湿疣,本病又称尖圭湿疣生殖器疣或性病疣。是由人类乳头瘤病毒（HPV）感染引起的一种性传播疾病。HPV有多种类型引起本病的主要类型为HPV1、2、611、16、1831、33及35型等，其中HPV16和18型长期感染可能与女性宫颈癌的发生有关
卡他莫拉菌感染,奈瑟菌科包括五个菌属：奈瑟菌属、莫拉菌属、金氏菌属、不动杆菌属和Oligella属。其中莫拉菌属又包含莫拉(Moraxella)和布拉汉(Branhamella)两个亚属，对上述命名和分类仍存在争议。卡他莫拉菌(Moraxella catarrhalis,MC)也有称卡他布兰汉菌(Branhamellacatarrhalis，BC)是寄居于人类上呼吸道的莫拉菌属的一种细菌，1970年分类为布兰汉菌，1984年该菌被列为莫拉菌属的一个亚属，称为Moraxedla(Branhamella)catarrhalis即卡他莫拉(布拉汉)菌，目前被广泛接受的命名是M.catarrhalis(MC)即卡他莫拉菌。随着对本属细菌的深入研究，其命名还将会发生变化。MC菌是一种革兰阴性双球菌。过去认为仅是健康人呼吸道的正常寄居菌群。
科干综合征,科干(Cogan)综合征也称间质角膜炎-眩晕-神经性耳聋综合征。最早由Mogan和Baum Gartner(1934)报道，后由Cogan(1945)确定为一种独立的全身性疾病。其主要特征为：①非梅毒性间质性角膜炎;②眩晕等前庭神经症状;③严重双侧性神经性耳聋;④系统性血管炎表现，如充血性心力衰竭、胃肠道出血等。
猝死型冠心病,猝死型冠心病指平时没有心脏病史或仅有轻微心脏病症状的人，病情基本稳定，无明显外因、非创伤亦非自伤，由于心电衰竭或机械性衰竭使心脏失去了有效收缩而突然死亡。
滑脱性肋骨综合征,1992年首先由Danse-colley所描述，临床上并不少见，但易被忽略。也有命名为滑脱性肋骨，卡搭响肋、肋间综合征、创伤性肋间神经炎等。文献上曾报道不少因误诊为内脏疾病而进行了不必要的剖腹手术的病例。
胃平滑肌肉瘤,胃平滑肌肉瘤（leiomyoma of stomach）多从胃固有肌层发生，较为少见，仅占胃内瘤的20％，性别差异不大，平均年龄为54岁。
空洞型肺结核,空洞型肺结核--肺结核分类依据是根据感染结核菌到形成肺结核的演变过程，由此而形成常见的临床类型：原发型肺结核、血行播散型肺结核、侵润型肺结核、空洞型肺结核（慢性纤维空洞型肺结核）。　　
脾良性肿瘤,脾良性肿瘤主要包括脾错构瘤、淋巴管瘤、血管瘤、纤维瘤、脂肪瘤等。脾良性肿瘤多为单发。瘤体体积较小时可无临床症状和体征，偶然在切除脾脏时或在尸检时发现。
正常眼压性青光眼,目前正常眼压性青光眼是指具有与其他青光眼相似的视盘损害、视网膜神经纤维层缺损及相应的视野损害，未用任何降眼压药物的情况下，24小时眼压均不超过21mmHg，房角结构正常并完全开放，且无其他可能引起上述病变的眼部及全身疾患的青光眼。
虫积,虫积，病证名。腹内虫多积聚成块的病证。亦称九虫积。虫积，腹痛多在脐周，时作时止，或腹中有块，不坚硬，推时能动，面黄肌瘦，时吐苦水、清水，或睡时流涎，脘腹膨大等。《古今医统》卷六：“九虫积，腹中不时作块痛，面青，口吐青水。”《杂病源流犀烛.积聚症瘕痃癖痞源流》：“虫积，饮食积聚，变化生虫，时呕清水苦水，常生腹中咬痛也。”治宜驱虫消积。可用槟榔、雷丸、芜荑、榧子、使君子等药，或化虫丸、平安万应丸、乌梅丸等方，本证见于肠寄生虫病。
听神经瘤,听神经瘤是指起源于听神经鞘的肿瘤，是颅内神经瘤最多见的一种，占颅内肿瘤的7％—12％，占桥小脑角肿瘤的80—95％。多见于成年人，20岁以下者少见，性别无明显差异，左、右发生率相仿，偶见双侧性。临床以桥小脑角综合征和颅内压增高征为主要表现。是良性肿瘤，早诊早治疗效好，肿瘤较大合并颅内高压者手术是唯一出路。
腹膜后血肿,腹膜后血肿　　
髋关节前脱位,单纯性髋关节前脱位(图1)，远远少见于后脱位，据布拉(Brav)统计为后脱位的14%，阿福克(Aufanc)等统计为后脱位的4%，沙摩波逊(Thompson)等统计为后脱位的9%。
内分泌功能亢进,一种为原发性功能亢进：因内分泌膛体的肿瘤，增生或其他疾病引起，如垂体生长激素瘤分泌生长激素增多所致肢端肥大症，肾上腺皮质腺瘤分泌皮质醇增多所致的皮质醇增多症，甲状旁腺增生分泌甲状旁腺激素增多而出现的甲功能亢进症等。
外伤性乳房血肿,外伤性乳房血肿又可称乳房外伤后血囊肿，主要是钝性外力作用于乳房引致的内局部血管断裂出血，进而形成局部的血性囊肿。临床上主要表现为乳房肿块，穿刺有血性液体为其特点。详细询问病史，对诊断有着重要意义。
Terrien角膜边缘性变性,Terrien角膜边缘性变性(Terriens Marginal Degeneration，TMD)是角膜边缘部变性的一种特殊类型，较少见，主要表现为慢性、双侧性角膜边缘部伴有浅层新生血管形成的角膜实质层萎缩、沟状变薄，最终发生角膜向前膨隆、穿孔、虹膜脱出而致眼球严重受损。
镇痛剂肾病,镇痛剂肾病(analgesic nephropathy，AN)是由于长期滥用镇痛药物，其累积量超过1～2kg时引起的慢性小管间质损害和(或)肾乳头坏死，此种疾病被称为镇痛剂肾病或镇痛剂所致慢性小管间质性肾炎。
成纤维性纤维瘤,成纤维性纤维瘤是一种成熟的纤维瘤，类似软组织的硬纤维瘤，而且象它们一样易于复发。
植物神经功能紊乱,植物神经紊乱是因长期的精神紧张，心理压力过大，以及生气和精神受到刺激后所引起的一组症状群。
毛发腺瘤,重要病理改变
马牙,马牙，病证名。出《万病回春》。又名上皮疹。即初生儿齿龈上呈散在的淡黄色若米粒大小的圆形结节，内含脂肪渣，往往因妨碍吮乳而引起啼哭。《咽喉经验秘传》：“马牙系初生小儿胎内已受热毒，见风即生，但看牙根上有白色如脆骨者是。此症初发出胎即打喷嚏。含乳在口或吞或吐，或吞而不吐……大约百日外不患此病。”治宜针刺出血，并吹清凉解毒之清咽利喉散或冰硼散。实际多数不治自愈，一般婴儿百日外即不患此病。
甲状腺功能亢进伴发的精神障碍,概述：
头部鳞状细胞癌,鳞状细胞癌(简称鳞癌)，系起源于表皮或附件如皮脂腺导管、毛囊、汗腺管等的角朊细胞。多见于老年男性，好发于头皮、面部、颈和手背等暴露部位。
复发性溃疡,复发性溃疡系指胃或十二指肠溃疡经手术治疗后，在胃空肠吻合或十二指肠空肠吻合部位发生的新溃疡。故又称胃空肠溃疡、空肠溃疡、吻合口溃疡或边缘溃疡。在所有的复发性溃疡中，约95%以上见于十二指肠溃疡术后，胃溃疡手术后很少发生。
双胎妊娠,
急性全自主神经失调症,急性全自主神经失调症(acute dysautonomia) 简称急性全自主神经病，又称为急性自主神经危象(acute crisis of autonomic nervous system)或交感发作，一种较少见的疾病。常急性起病。呈多数性自主神经麻痹症状，如瞳孔反应异常、出汗少、无眼泪、阳痿、直立性低血压及尿潴留等，多发病于青年人或儿童。
纵隔肿瘤,纵隔肿瘤是一组起源于纵隔的肿瘤，包括胸腺瘤、胸内甲状腺肿、支气管囊肿、皮样囊肿、畸胎瘤、淋巴肉瘤、恶性淋巴瘤、心包囊肿、脂肪瘤、神经原性肿瘤、食管囊肿等，以良性者居多。畸胎瘤多见于30岁以下，其余均多发生在40岁以上。本病除淋巴肉瘤和恶性淋巴瘤多数预后良好。
口臭,口臭，证名。口内呼出秽浊臭气。又名口气、口殠。《诸病源候论.口臭候》：“口臭，由五藏六府不调，气上胸鬲。”《杂病源流犀烛.口齿唇舌病源流》：“虚火郁热，蕴于胸胃之间，则口臭，宜加减甘露饮；或心劳味厚之人，亦口臭，宜加减泻白散；或肺为火烁亦口臭，宜消风散、加减泻白散；或吐脓血如肺痈状而口臭，他方不应，宜升麻黄连丸。”并可用香薷、藿香煎汤合漱。《仁斋直指方》：“口臭一证，乃热气蕴积胸膈之间，挟热而冲发于口也。”治宜清热除湿、祛痰降火，可选用凉膈散等加减。年高体弱、过食厚味及服食补阳药等，亦可发生口臭。
酒精中毒性神经疾病,有一些重要的理由可以认为乙醛在酒精中毒中不起重要作用，酗酒成瘾的主要因素是乙醇本身，而并非是它的代谢产物。没有在胃壁和肝脏氧化代谢的酒精很快分布于各种组织和体液，对组织功能的影响取决于血液中乙醇的浓度。
脑动脉硬化症,脑动脉硬化症指脑动脉硬化后因脑部多发性梗塞、软化、坏死和萎缩引起神经衰弱综合征动脉硬化性痴呆、假性延髓麻痹等慢性脑病。　　
急性动脉栓塞,动脉栓塞是指栓子自心脏或近侧动脉壁脱落或自外界进入动脉，被血流推向远侧，阻塞动脉血流而导致肢体或内脏器官缺血以至坏死的一种病理过程。周围动脉栓塞时，患肢出现疼痛、苍白远处动脉搏动消失、厥冷、麻木和运动障碍此病起病急骤，发病后肢体以至生命受到威胁，及早诊断和分秒必争地施行恰当的治疗至为重要。周围动脉栓塞的发病率逐渐增加。最近Henryford医院报道，1954～1965年住院病人中，动脉栓塞占23.1/100,000，1964～1979年增加至54.5/100,000。这反映了人群中中老年人增加，心脏患者寿命延长和侵入性血管技术应用更加广泛。　　
幼儿急疹,幼儿急疹也叫婴儿玫瑰疹，是由病毒引起的一种小儿急性传染病，大多数儿童在2岁前都得过此病。临床上以突起发热，热退出疹为特点。本病古称“奶麻”、“假麻”，其病因是由于外感风热时邪，郁于肌肤，与气血搏结所致。　
小儿肺水肿,肺水肿(pulmonary edema)是一种肺血管外液体增多的病理状态，浆液从肺循环中漏出或渗出，当超过淋巴引流能力时，多余的液体即进入肺间质或肺泡腔内，形成肺水肿。本病可并发于多种疾病，病情常危重，应积极抢救。
老年人尿毒症性肺炎,慢性肾功能衰竭最常见的肺部并发症为尿毒症性肺炎，又称尿毒症肺，或尿毒症肺水肿，是由尿毒症引起的肺水肿和非感染性肺炎，是以肺水肿为主要病理表现的临床综合征。
腺样体炎,腺样体炎(adenoiditis)，由于细菌或病毒感染而致的腺样体的炎症。腺样体又称增殖体或咽扁桃体，是所有正常儿童鼻咽腔都存在的淋巴组织团块。它的大小因人及年龄而有不同，约有6岁时最大，10岁以后逐渐退化，但部分成人仍有腺样体残存。本病常见于儿童，成人甚少见。因它可致鼻腔、咽鼓管阻塞及呼吸道炎症，并可因长期鼻塞、用口呼吸而影响口腔、鼻腔、颜面骨，甚至全身的发育，故应引起注意。
泪囊肿瘤,泪囊肿瘤比较罕见，但其种类却不少，大多是原发性肿瘤;亦可由于眼眶、鼻腔和鼻旁窦肿瘤扩张侵犯所致;极少数是转移性肿瘤，泪囊转移性肿瘤常侵犯其邻近组织，如面部、鼻旁窦等。
淋球菌感染,淋球菌感染是指由淋病奈瑟球菌(Neisseria gonorrhoeae，NG，简称淋球菌)引起的泌尿生殖系统的化脓性感染，是常见的性传播疾病之一，俗称淋病。临床表现以尿道炎、宫颈炎多见，典型症状是排尿困难、尿频、尿急、尿痛、排出黏液或脓性分泌物等。也可侵犯眼睛、咽部、直肠和盆腔等处以及血行播散性感染引起关节炎、肝周炎、败血症、心内膜炎或脑膜炎等。
中枢神经系统肉芽肿性血管炎,中枢神经系统肉芽肿性血管炎(granulomatous angiitis of the central nervous system)又称为原发性中枢神经系统血管炎(primary angiitis of the central nervous system，PACNS)，或孤立性中枢神经系统血管炎(isolated angiitis of the central nervous system)。这种血管炎没有全身其他部位的血管炎和其他炎症表现，血管炎改变只局限在中枢神经系统的血管。
小儿感染性心内膜炎,小儿感染性心内膜炎(endocarditis)指各种原因引起的心内膜炎症病变，常累及心脏瓣膜，也可累及室间隔缺损处、心内壁内膜或未闭动脉导管、动静脉瘘等处，按原因可分为感染性和非感染性两大类，非感染性心内膜炎包括：风湿性心内膜炎、类风湿性心内膜炎、系统性红斑狼疮性心内膜炎、新生儿急性症状性心内膜炎等，此处主要阐述感染性心内膜炎。感染性心内膜炎(infective endocarditis)在过去常分为急性和亚急性两个类型。急性者多发生于原无心脏病的患儿，侵入细菌毒力较强，起病急骤，进展迅速，病程在6周以内。亚急性者多在原有心脏病的基础上感染毒力较弱的细菌，起病潜隐，进展相对缓慢，病程超过6周。
假单胞菌感染,假单胞菌感染(Pseudomonas，infection due to),假单胞菌寄生人体所致的疾病 。假单胞菌属属假单胞菌科，包括一群革兰氏染色阴性杆菌。广泛存在于土壤、水、污物及空气中，在所有的培养基上均生长良好。铜绿色假单胞菌（绿脓杆菌）是假单胞菌中一种常见的条件致病菌，当人体抵抗力下降时，进入机体可引起全身相应部位的感染 ，如烧伤面、呼吸道、泌尿道、中枢神经系统、角膜等感染以及败血症。因绿脓杆菌天然耐药，所以治疗较困难，临床可选用抗绿脓杆菌类合成青霉素以及第三代头孢菌素治疗。马鼻疽假单胞菌（鼻疽杆菌）及类鼻疽假单胞菌(类鼻疽杆菌）偶尔可引起人类发病。鼻疽杆菌通过皮肤创面、眼结膜或呼吸道侵入，类鼻疽杆菌通过直接接触、呼吸道、消化道或昆虫叮咬等多种途径感染人体。两者临床表现相似，均可发生急性肺部感染、败血症及全身多部位多脏器的局限性感染 。鼻疽缺乏有效的治疗，类鼻疽可试用四环素、氯霉素等治疗。两者病后均可获较持久免疫力。
狂犬病,狂犬病(rabies)即疯狗症，因狂犬病患者怕饮水、闻流水声，亦称恐水症(hydrophobia)，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病。狂犬病毒存在于感染动物的唾液内，患狂犬病的动物通过咬伤或舌舐粘膜或新近皮肤破损处（如被抓伤伤口）等方式传染给其他动物或人。狂犬病毒主要在动物间传播。狗、猫、狐狸或蝙蝠等都可能患病并传染。
小儿爱德华兹综合征,爱德华兹综合征即18-三体综合征(trisomy 18 syndrome)是1960年由Edwards等人发现的遗传基因失调病，胎儿或婴儿的细胞内第十八组染色体之中出现第三个染色体。患儿有突出的枕骨、低位畸形耳、小眼、先天性心脏病等外表和内脏畸形。
腹膜炎,腹膜炎是腹腔壁层腹膜和脏层腹膜的炎症，可由细菌、化学、物理损伤等引起。按发病机制可分为原发性腹膜炎和继发性腹膜炎。急性化脓性腹膜炎累及整个腹腔称为急性弥漫性腹膜炎。　　
小儿先天性面肌双瘫综合征,先天性面肌双瘫综合征即Möbius综合征，又称先天性眼-麻痹、婴儿眼肌萎缩、先天性面瘫、GraefeⅡ综合征、von Graefe综合征、先天性展神经和面神经麻痹(congenital abducens and facial nerves paralysis)等。本病征以脑神经联合麻痹、先天畸形及智力低下为特点。
颅底骨折,颅底骨折是由于多种原因造成颅底几处薄弱的区域发生的骨折。
肝著,肝著或作肝着，又名肝胀。肝著病名出《金匮要略•五脏风寒积聚病脉证并治》：“肝着，其人常欲蹈其胸上，先未苦时，但欲饮热，旋覆花汤主之。”《灵枢•胀论》曰：“肝胀者，胁下满而痛引小腹。”
妊娠性心肌梗死,妊娠性心肌梗死是一种罕见的妊娠并发症。国内报道甚少。这类心肌梗死不同于其他种类的心肌梗死，因为它不仅危及孕妇的生命，同时还给胎儿造成威胁。
诺卡菌病,奴卡菌病是由诺卡菌(又称奴卡菌)引起的急、慢性、化脓性(偶为肉芽肿性)疾病。奴卡菌属于放线菌。奴卡菌通过感染皮肤和内脏，引起局部和全身症状。
寻常疣,寻常疣是由人类乳头瘤病毒所引起的表皮肿瘤，中医称“千日疮”，俗称“刺瘊”、“瘊子”等。
血小板无力症,血小板无力症（Glanzrnan）是指一种遗传性血小板功能缺陷性出血性疾病，其特点为ADP诱导血小板聚集发生障碍，血块收缩不佳。
急黄,急黄，病名。黄疸病病势急骤险恶者。见《诸病源候论.黄病诸候》。因温热毒邪深重，燔灼营血所致。证见高热烦渴，溲赤，卒然面目全身发黄，或初不发黄，死后身面发黄者，胸满腹胀，甚则神昏谵语，吐衄，便血，发斑等。脉多弦滑数，舌红绛，苔黄腻或燥。治以清热解毒，凉血开窍，方用犀角散、黄连解毒汤、栀子丸、神犀丹、安宫牛黄丸等。宜中西医结合抢救治疗。与后世瘟黄相似。参见瘟黄条。本病见于急性、亚急性肝坏死，化脓性胆管炎及钩端螺旋体病之黄疸出血型等。
输卵管阻塞性不孕,输卵管阻塞性不孕是指受孕是个很复杂的过程。它要求精卵相合形成受精卵，最后着床于宫腔。除了要有正常的精子、卵子和适当的子宫内环境外，使精子、卵子能够相遇并顺利运送到宫腔也是受孕经过中一个重要的环节。这个任务是由输卵管来完成的。输卵管不仅是连接卵巢和子宫的渠道，而且还具有排卵、贮卵、输精、提供精卵结合的场所、输送孕卵至宫控以便及时到达官腔内膜之功能。如果输卵管有炎症，导致输卵管堵塞，精子不能通过与卵子相遇造成的不孕，则称为输卵管阻塞性不孕。
高尿酸血症肾病,随着我国人民生活水平的提高和寿命延长、人口老龄化，高尿酸血症和痛风发病率正迅速增加。临床上，高尿酸血症常伴有高尿酸尿症，无论高尿酸血症还是高尿酸尿症，均可使尿酸(盐)在肾组织沉积引起肾损害称尿酸肾病。尿酸和尿酸盐可引起痛风、急性尿酸肾病(acute uric acid nephropathy)、尿酸性肾结石、慢性痛风肾病(chronic gouty nephropathy)以及无症状性高尿酸血症等。
小儿常染色体显性小脑性共济失调,常染色体显性小脑性共济失调(autosomal dominant cerebellar ataxia，ADCA)种类很多。病理改变累及小脑及其传入和传出径路，除有小脑神经元脱失外，也可见脊髓、脑桥、橄榄核、基底节、视神经、视网膜及周围神经病变。临床特点是进行性躯干共济失调、构音障碍、辨距不良、意向震颤等单纯小脑症状，也可见不自主运动、视觉或听觉障碍、眼外肌麻痹、锥体束征、感觉异常、脑神经麻痹等。常见各种临床症状的组合：单纯小脑征、小脑征和脑干征、小脑和基底节综合征、脊髓或周围神经病征、小脑征和特殊感觉(听、视)障碍、小脑和垂体功能障碍、小脑和肌阵挛综合征、小脑和锥体性肌张力增高等。近年来发现几种三核苷酸重复扩展的突变类型，称为显性脊髓小脑性共济失调(spinocerebellar ataxia，SCA)，又分余种亚型，以CAG三核苷酸重复扩展最多见。
肠粘连,肠粘连是由于各种原因引起的肠管与肠管之间，肠管与腹膜之间，肠管与指导腹腔内脏器之间发生的不正常粘附。从粘连特征来讲有膜状粘连和索带状粘连两种情况；从粘连的本质来讲有纤维蛋白性粘连和纤维性粘连两个类型。　　
特发性急性小管间质性肾炎,特发性急性小管间质性肾炎(idiopathic acute tubulointerstitial nephritis，ATIN)是一种非药物、非感染、非系统性疾病引起的病因不明的小管间质性疾病。特发性小管间质性肾炎中，有一组疾病已明确由免疫机制介导发病，被称为特发性免疫介导的小管间质性肾炎，根据其发病是由抗体抑或T细胞介导，又可将特发性免疫介导的小管间质性肾炎分为特发性T细胞介导的小管间质性肾炎和特发性抗体介导的小管间质性肾炎。本疾病为临床少见病。
胰石病,胰石病是一种较少见的疾病，有报道其占尸检材料的0.09%～0.13%，近年来有增高趋势。它既可以是引起慢性胰腺炎的原因，又可以是慢性胰腺炎发展的最终结果。
大量羊水吸入,胎儿在宫内或分娩过程中吸入较大量羊水称大量羊水吸入（massiveaminoticfluidaspiration），又称羊水吸入综合征(aminoticfluidaspirationsydrom)鶒。一般指羊水未被污染，常有一过性的呼吸困难或青紫，症状轻，预后好。如肺部发生炎性反应，称为羊水吸性肺炎　　
小儿发育性角回综合征,发育性角回综合征(developed gerstmanns syndrome，DGS)是指儿童在左侧角回综合征(Gerstmann氏综合征)的基础上伴有特殊的学习能力下降者。
腘血管陷迫综合征,腘血管陷迫综合征(popliteal vessels entrapment syndrome，PVES)是腘窝的异常肌肉、纤维索带等压迫腘动脉或腘静脉，而引起的相应病理改变和临床表现，有时也可累及神经，但以腘动脉受累最为常见。本征的特点是患者多为年轻人，于跑步或剧烈运动后发病，并有进行性加重的间歇性跛行。
小儿埃可及柯萨奇病毒感染,埃可病毒、柯萨奇病毒和脊髓灰质炎病毒统称为肠道病毒。自脊髓灰质炎减毒活疫苗广泛应用后，脊髓灰质炎的发病率明显下降，而其他两种肠道病毒感染相对地增多而引起注意。对该两种病毒感染流行情况和临床表现，有了更全面、更深入的了解。临床可引起脑膜脑炎、脑脊髓炎、心肌-心包炎、呼吸道感染、腹泻等，全身各系统、各脏器的损害，临床表现多样。
小儿周期性正常血钾性麻痹,周期性瘫痪(periodic paralysis)是一组与钾离子代谢有关的代谢性疾病，以反复性、自限性发作的骨骼肌弛缓性瘫痪或无力，持续数小时至数周，发作间歇期完全正常为临床特征的疾病。根据其发作时血钾的改变，可将其分为低血钾型、高血钾型及正常血钾型三种类型。
小儿洋地黄中毒,洋地黄是强心药，从春侧金盏花叶、铃蓝属等多种植物中提取的，临床以洋地黄毒苷，地高辛最常用。
梅毒性葡萄膜炎,梅毒(syphilis)是由梅毒螺旋体(又称为苍白密螺旋体)引起的一种性传播或血源性感染的疾病。它可分为先天性和获得性两种类型，二者均可引起眼部病变， 5%～10%的二期梅毒患者发生葡萄膜炎。
华支睾吸虫病,华支睾吸虫病(clonorchiasis sinensis)又称肝吸虫病、中华分支睾吸虫病，是由华支睾吸虫（中华分支睾吸虫）寄生于肝脏胆管内所引起的疾病。主要因食入未熟的淡水鱼而感染。临床表现主要为慢性消化功能紊乱、肝区疼痛和肝脏肿大，重者可致肝硬变。还常并发胆道感染、胆囊炎、胆石症及胆管细胞癌等。本病分布在亚洲，多见于中国、日本、朝鲜等国。估计全世界感染人数达1900万。1984年中国湖北江陵西汉古尸研究结果表明，早在2300多年前，此病就存在于中国。现分布于华南、西南、华北、东北等24个省、市、自治区，人群感染率约为0.1～57.0％。尤其是广东等省居民有食“鱼生”和“鱼生粥”的习惯，更易受染。
小螺菌感染,本病是由被啮齿类动物咬后，小螺菌感染引起的一种急性、复发性和发热性疾病。原伤口常很快愈合，但在1～4周(平均12天)后开始出现发热、畏寒，伴有乏力等全身症状。有时亦可累及心肌、肝和肾而病死。一般经4～8周可自愈，但未经治疗者可延续达1年以上。
重复阴茎,重复阴茎(diphallia)两个阴茎多是并列的，常并发其他畸形如膀胱外翻、尿道上裂、尿道下裂，可分为分支阴茎(部分重复阴茎)和真性双阴茎(完全性重复阴茎)两种类型。
脐膨出,脐膨出是最常见的先天性腹壁发育畸形。发病率为1／5000－1／10000。多为男性。病因目前尚不清，部分学者认为本病有家族倾向。脐膨出表面覆盖透明的囊膜，内层为壁层腹膜，外层为羊膜，囊内容物为腹腔脏器，巨大的脐膨出囊内除肠道外还可见肝、肾、脾、膀胱等。脐膨出常合并心血管、消化、泌尿、运动、中枢神经系统的畸形。本病的治疗视脐膨出的大小采用非手术治疗或手术治疗。
结节性甲状腺肿,结节性甲状腺肿又称腺瘤样甲状腺肿，实际上是指地方性甲状腺肿和散发性甲状腺肿晚期所形成的多发结节。发病率很高，有报道可达人群的4%。
胫骨结节骨软骨病,又称胫骨结节骨骺炎或Osgood-Schlatter病。是一种少年的疾患，患儿的胫骨结节变大伴疼痛。　　
难治性癫痫,难治性癫痫(intractable epilepsy)又称之为顽固性癫痫(refractable epilepsy)，目前国内外尚无统一的定义。通常指无中枢神经系统进行性疾病或占位性病变，但临床迁延，经2年以上正规抗癫痫治疗，试用主要抗癫痫药单独或合用，达到患者能耐受最大剂量，血药浓度达到有效范围，仍不能控制发作，且影响日常生活，方可确定为难治性癫痫。难治性癫痫约占癫痫病人的20%～30%。
前庭神经炎,1909年Ruttin首次提出前庭神经炎一词，亦称流行性眩晕、流行性神经迷路炎、急性迷路炎或前庭麻痹症。该炎症仅限局于前庭系统，耳蜗和中枢系统均属正常，多罹患于20～60岁成人，病前常有上呼吸道感染史。本症可分为急慢性两种。
老年人肺癌,原发于支气管-肺的癌，即原发性支气管肺癌(Primary Broncho pulmonary Carcinoma)，简称肺癌(Lung cancer)。
α1-抗胰蛋白酶缺乏症,α1-抗胰蛋白酶缺乏症是血中抗蛋白酶成份-α1-抗胰蛋白酶（简称α1-AT）缺乏引起的一种先天性代谢病，通过常染色体遗传。临床特点为新生儿肝炎，婴幼儿和成人的肝硬化、肝癌和肺气肿等。　　
氰化物中毒,氰化物是一类剧毒物，常见的有氰化氢、氰化钠、氰化钾、氰化钙及溴化氰等无机类和乙睛、丙睛、丙烯晴、正丁睛等有机类，另外某些植物果实中如苦杏仁、桃仁、李子仁、枇杷仁、樱桃仁及木薯等都含有氰苷，分解后可产生氢氰酸。
增殖性红斑,是龟头处出现单个或数个红斑，可为圆形、环形或不规则形，边界清晰，略高而硬，表面光亮。有时可有糜烂、结痂或乳头样增生。该病可多年无变化，也可能癌变。
门脉高压性肠病,门脉高压性肠病(portal hypertensive colopathy，PHC)是1991年由Kozarek提出，指在PHT基础上发生的肠黏膜下毛细血管扩张、淤血、血流量增加，动静脉短路，以及毛细血管内皮和黏膜上皮超微结构的改变。
人疱疹病毒-6型感染,人疱疹病毒-6(human herpes virus-6,HHV-6)于1986年由美国国家癌症研究所的Salahnddin和Csvlo首次从淋巴细胞增生性疾病和AIDS患者外周血淋巴细胞中分离获得。该病毒主要感染人T细胞，而且在形态与生物性方面与疱疹病毒相似，故被命名为人疱疹病毒-6型(HHV-6)。
输尿管结石,【输尿管结石概述】
外阴恶性横纹肌样瘤,外阴恶性横纹肌样瘤(malignant rhab-doid tumour of the vulva)首先以“预后不良的横纹肌肉瘤样Wilm瘤”于1978年报道，虽然形态上酷似横纹肌母细胞，但电镜和免疫组化未发现横纹肌分化的证据。
阿斯伯格综合症,阿思伯格综合症（Asperger syndrome，AS）是一种主要以社会交往困难，局限而异常的兴趣行为模式为特征的神经系统发育障碍性疾病，在分类上与孤独症同属于广泛性发育障碍。该病系由奥地利精神病学家Asperger1944年首先提出，仅比Kanner发现孤独症晚一年。该病病因不明，发病率可能远高于儿童孤独症，对儿童精神健康危害甚大。
二尖瓣、主动脉瓣和三尖瓣的合并疾患,二尖瓣、主动脉瓣和三尖瓣的合并疾患通常简称三瓣膜病变(triple valve disease)，也是一种较为常见的联合瓣膜病变类型，三尖瓣病变多是在二尖瓣和主动脉瓣双瓣病变基础上，因肺动脉高压、右心室扩大而产生的功能性关闭不全。
高碘性甲状腺肿,由缺碘而引起的地方性甲状腺肿是一种很古老的疾病，俗称“大脖子病”，人们已相当熟悉。但大多数人并不了解，饮食中的高碘也会引起甲状腺肿，这就是高碘性甲状腺肿。在生理卫生的教学中，我们发现一些教师在谈到甲状腺肿的防治时，常常不加区分地强调要多吃海带等含碘丰富的食物，其实这种看法是很不全面的。
乳房湿疹,乳房湿疹多见于年青妇女，特别是哺乳期妇女，这可能与婴儿吮吸奶头等物理刺激有关。病变多为双侧性，亦可为单侧性。发生于乳头及乳晕处，特别是乳房下部，有时累及乳头周围皮肤，常常反复发作而转成慢性。
跖骨骨折,跖骨骨折　　
增殖体肥大,增殖体肥大是儿童常见病多因鼻咽部急性或亚急性炎症反复发作，使增殖体与鼻咽粘膜的淋巴滤泡发生病理性肥大。增殖体肥大常与慢性扁桃体炎合并存在。 此病好发于寒冷潮湿地区。增殖体肥大为增殖体的病理性增生，增殖休又称腺样体或咽扁桃体，是鼻咽顶部的淋巴组织，生后逐渐增大，约在6岁时达最人程度，10岁开始逐渐退化。由于反复感染，可使增殖体异常增生，肿大的增殖休可引起舁堵及舁腔引流障碍，导致鼻炎和舁窦炎;当阻塞咽鼓管时，易引起中耳炎，由于张口呼吸，患儿易患呼吸道感染，长期张口呼吸可影响面部骨髂发育，影响儿童的身体和智力发育等。
肛管内括约肌痉挛性收缩,肛管内括约肌痉挛性收缩(spasmodic contraction of and sphincter)亦称肛管内括约肌失弛缓症。正常情况下，直肠或直肠乙状结肠的扩张可立刻引起肛管内括约肌(IAS)反射性松弛，此反射称为直肠括约肌松弛反射，或称为直肠抑制反射，对排便很重要。若IAS呈痉挛性收缩不能松弛，将导致出口处梗阻型便秘。
郁冒,郁冒，证名。
肌疝,肌疝(myocele)是指肌肉组织经过筋膜鞘的缺损或薄弱处向外突出形成的一种疝。临床上比较少见，好发于小腿，多数肌疝疝块在0.6cm以下，有时为多发性或双侧性。其症状较轻，在休息后或静止时消失，常被忽视或漏诊。
老年人感染性休克,感染性休克是由微生物及其毒素等产物直接或间接地引起急性微循环灌注不足，导致组织缺氧、细胞损害、代谢和功能障碍，甚至多器官功能衰竭(MOF)的危重综合征。
家族性进行性色素沉着,家族性进行性色素沉着(familial progressive hyperpigmentation)系常染色体显性遗传病。
锁喉痈,锁喉痈是指发生在结喉正中处的急性化脓性疾病。其特点是来势暴急，肿势散漫，范围较大，其症状发生变化很快，可并发喉风、重舌等险证。相当于西医的口底部蜂窝组织炎。
肋间神经痛,肋间神经痛又名肋间神经炎，是一组症状，指胸神经根（即肋间神经）由于不同原因的损害，如：胸椎退变、胸椎结核、胸椎损伤、胸椎硬脊膜炎、肿瘤、强直性脊柱炎等疾病或肋骨、纵膈、胸膜病变，肋间神经受到上述疾病产生的压迫、刺激，出现炎性反应，而出现以胸部肋间或腹部呈带状疼痛的综合征。
卵巢硬化性间质瘤,卵巢硬化性间质瘤是一种少见的卵巢性索间质肿瘤。卵巢硬化性间质瘤为良性肿瘤，是一种主要发生在年轻妇女的良性肿瘤。
室管膜肿瘤,室管膜细胞肿瘤是来源于脑室与脊髓中央管的室管膜细胞或脑内白质室管膜细胞巢的中枢神经系统肿瘤，由Virshow于1863年首先发现。按1993年WHO对中枢神经系统肿瘤的新分类，室管膜细胞肿瘤分为室管膜瘤、间变性(恶性)室管膜瘤、黏液乳头状室管膜瘤与室管膜下室管膜瘤四类。室管膜瘤为低恶性，相当Kernohan的Ⅰ级与Ⅱ级，而间变性室管膜瘤相当于Kernohan Ⅲ级与Ⅳ级。黏液乳头状室管膜瘤绝大多数见于脊髓马尾。
痧子,痧子，见《麻证新书》。即麻疹。详该条。
小儿慢性支气管炎,慢性支气管炎(chronic bronchitis)指反复多次的支气管感染，病程超过2年，每年发作时间超过2个月，有咳、喘、炎、痰四大症状，X线胸片显示间质性慢性支气管炎、肺气肿等改变。还应排除具有此类症状的其他疾病如肺结核、肺脓肿、心脏疾患、支气管扩张、支气管哮喘、慢性鼻咽部疾患等。小儿急性支气管炎若咳嗽、咯痰超过2~3周即可考虑进入慢性过程。近年来，也有不少专家认为，将持续性咳嗽伴或不伴咯痰超过3个月定为慢性支气管炎更为适宜。
乳房神经纤维瘤,乳房神经纤维瘤(neurofibroma of breast)是神经纤维瘤病的一部分，好发于乳晕附近的皮肤及皮下组织，为周围神经发生的一种良性肿瘤。
隐性脊柱裂,隐性脊柱裂，是隐性椎管闭合不全中最为多见的一种多见于腰骶部，有一个或数个椎骨的椎板未全闭合，而椎管内容物并无膨出。绝大多数的隐性脊柱裂终身不产生症状也没有任何外部表现，偶然在X线摄片时被发现，偶尔腰骶部皮肤有色素沉着，皮肤可有脐形小凹、毛发过度生长或合并脂肪瘤少数情况下由一条纤维索通过椎板裂隙附着于硬脊膜、神经根甚至发生脊髓栓系，并可伴发脊髓内胶质增生和（或）中央管扩张。少数隐性脊柱裂病例可有腰痛、轻度小便失禁和遗尿。有神经损害症状者，常有局部皮肤改变伴椎管内皮样囊肿。
脑积水,颅内脑脊液容量增加，就称为脑积水。除神经体征外，常有精神衰退或痴呆。
妊娠合并急性阑尾炎,急性阑尾炎是妊娠期较常见的外科并发症。因妊娠期病程发展快，易形成穿孔和腹膜炎，因而是一种严重的合并症，早期诊断和处理极为重要。妊娠期间，随着子宫的增大，盲肠和阑尾向上向外移位，临床表现不典型，给诊断造成困难，常因延误诊疗发生坏疽和穿孔，其穿孔率比非孕期升高2-3倍。又因增大的子宫把大网膜向上推，不能包围感染病源，炎症不易局限而扩散、造成广泛性腹膜炎，当炎症波及子宫浆膜层时，可刺激子宫收缩，发生流产或早产或刺激子宫强直性收缩，胎儿缺氧而死亡。
小儿动脉肝脏发育异常综合征,小儿动脉肝脏发育异常综合征的特征性外貌为前额突出、眼球凹陷、眼距增大、鞍形鼻、下腭尖小、向前伸出，本病征为遗传性疾病，属常染色体显性遗传，有家族发病倾向。又称动脉-肝发育不良综合征(arteriohepatic dysplasia syndrome)，胆汁淤积综合征、Alagille综合征。
急性腰背部扭伤,急性腰背部扭伤在民间俗称“闪腰”，在临床上较为多见，尤其是在体力劳动者;偶然参加运动或劳动而事先又未做体力活动准备者发生尤多，此种情况则多见于常年坐办公室者。
腕舟骨骨折,【概述】
月经疹,月经疹是指在月经期前后或行经期间，全身皮肤出现大小不等的丘疹，瘙痒难忍，并随月经周期发作和消失。此病临床常见，不同程度地影响妇女的正常工作和生活。根据临床表现和发病机制的不同，可分为以下几型进行辨证治疗：
慢性创伤性滑囊炎,滑囊又称滑液囊、滑膜囊或黏液囊，与腱鞘同是肌肉和肌腱的附属结构，为一结缔组织扁囊。滑囊多数独立存在，少数与关节腔相通。人体凡是摩擦频繁或压力较大的部位，都有滑囊，多存在于人体坚韧结构的两个摩擦面之间，如骨突、肌肉、肌腱、韧带或皮肤等相互之间。滑囊壁分两层，外层为薄而致密的纤维结缔组织，但并不形成包膜;内层为滑膜内皮细胞，起源于原始的间叶组织，有分泌滑液的功能。正常滑囊呈裂隙状，仅含少量滑液。滑囊有减少摩擦、减轻压力、促进运动灵活性的功能。
小儿赖特综合征,赖特综合征(Reiters syndrome，RS)其临床特点有三：即尿道炎、结膜炎、关节炎，所以也称尿道、眼、关节综合征。感染和遗传因素与本病的发病有关。小儿赖特综合征临床较为少见。
老年人胃食管反流病,胃食管反流病(gastroesophageal reflux disease，GERD)是指过多胃、十二指肠内容物反流入食管引起的疾病，常有烧心、反酸等症状，并可导致食管炎和咽、喉、气道等食管以外的组织损害。
青光眼,青光眼是一种发病迅速、危害性大、随时导致失明的常见疑难眼病。特征就是眼内压间断或持续性升高的水平超过眼球所能耐受的程度而给眼球各部分组织和视功能带来损害，导致视神经萎缩、视野缩小、视力减退，失明只是时间的迟早而已，在急性发作期24-48小时即可完全失明。青光眼属双眼性病变，可双眼同时发病，或一眼起病，继发双眼失明。
烫伤,烫伤（scald）：由高温液体（eg，沸水、热油）、高温固体（烧热的金属等）或高温蒸气等所致损伤称为烫伤。“烫伤”是烧伤的一种，烫伤的损害包括了烫伤的深度和烫伤的面积两个方面来判断烫伤的损害。
蹼状阴茎,蹼状阴茎又名阴茎阴囊融合，指阴囊中缝皮肤与阴茎腹侧皮肤相融合，使阴茎与阴囊未完全分离。多是先天性畸形，少数继发于包皮环切术后或其他手术切除阴茎腹侧皮肤过多所致。大多数无尿道发育异常。约3.5%的尿道下裂并发本畸形。
血管角化瘤,血管角化瘤也称血管角皮瘤，是一种以真皮上部毛细血管扩张和表皮角化过度为特征的皮肤病。
原发性胆汁性肝硬化,【概述】
膀胱尿道异物,泌尿系统上尿路异物较少，下尿路较多见。下尿路异物又可分为膀胱异物和尿道异物。一般为枪伤及其他穿透伤后遗留的金属或木质异物，也可人为因素造成，如手术后遗留的不吸收缝线，从尿道外口插入的电线、塑料丝、圆珠笔芯、发夹等。异物在膀胱内停留的时间可长可短，最长可达数年，常继发感染及膀胱结石。
真菌性食管炎,真菌性食管炎(fungous esophagitis)的病原菌以念珠菌最为多见，其中最常见的是白色念珠菌，其次是热带念珠菌和克鲁斯念珠菌，其他少见的有放线菌、毛霉菌以及一些植物真菌等，这些菌是从外环境中获得的，而不是内生菌丛，其所引起的原发性食管感染仅见于严重免疫低下的病人。
吞入异物,胃肠道异物是常见的腹部急症。异物绝大多数是吞入的，好发生在婴幼儿和精神病或企图自杀者。多无临床症状，异物多能通过肛门自行排出，但也有些病人因异物排出困难或有并发症则需要手术治疗。近年来，由于内窥镜的普及与发展，一些消化道异物能借助内窥镜取出，因而减少了并发症与手术治疗的机会。
黏膜白色海绵状痣,黏膜白色海绵状痣(spongiosus albus mucosae naevs)又称口腔上皮痣(oral epithelia nevus)或先天性白色角化症(congenital leukokeratosis)，白色皱襞性齿龈斑(white folded gingivostomotitis)。
急性和亚急性硬脑膜下血肿,疾病名称：急性和亚急性硬脑膜下血肿
旅途精神病,旅途精神病是指发生在旅行途中的短暂精神病性障碍。较早提出的是Prokop（1965）和Nilsson（1966），他们将在国外旅行引起的精神障碍称为旅行精神病，并作为单独的精神综合征。Streftzer J（1979）通过对至夏威夷的旅游者和路过者在精神科急诊就诊病例的临床分析，认为这些病例可分为两大类：一类称为“椰子香蕉综合征”，另一类属于旅行者对旅行本身体验的反应，对后者的描述与旅途精神病的临床表现基本相符。福田一彦（1987）报道2例旅行精神病，并就有关问题进行了较为详细的讨论。国内对这一问题的重视是司法鉴定部门。1993年7月在旅顺召开的CCMD－2修订的全国会议上，提出将旅途精神病纳入CCMD系统。旅行性精神病又叫旅行性精神障碍，是旅行者在旅途中常见的一种突发性精神障碍。此病在铁路列车旅客中多见，并会导致恶性人身伤亡事故。
肾咳,肾咳，病名。
肺风粉刺,肺风粉刺是一种毛囊皮脂腺的慢性炎症性皮肤病。多由肺热缩引起颜面、胸、背部皮肤发疹如刺，挤压后可见头部呈黑色，体部呈黄白色透明状粉汁，故称之为肺风粉刺。其基本征候特征为皮肤散在性粉刺、丘疹、脓疱、结节及囊肿等皮损，伴有皮脂溢出。本病好发于青春期，又称酒刺、粉刺、棉疮等，相当于西医所指的痤疮。
骨肉瘤,发病率略低于软骨肉瘤，占骨生肉瘤的2／5弱，发病机理不明。多数学者认为骨组织的任何部分均能产生骨肉瘤，但以骨膜深层为最易。当肿瘤发生或蔓延之骨膜下时，骨膜即被肿瘤由骨面剥离而产生反应性新生骨，骨纹呈日光放射样。肿瘤与骨干相连接处，新生骨呈三角形。由肿瘤性成骨细胞、骨样组织所组成，是起源鱼成骨性间叶组织以瘤细胞能直接形成骨样组织或骨质为特征的最常见的原发性恶性骨肿瘤。骨肉瘤发病率在原发性恶性肿瘤中占据首位。
女性膀胱颈梗阻,女性膀胱颈梗阻(bladder neck obstruction)又称膀胱颈硬化症(或称Marion病)、女性膀胱颈梗阻，亦称女性“前列腺病”或是膀胱颈挛缩。是老年女性多发病。年龄越大发病率越高。若不及时诊治，晚期可致上尿路扩张，肾积水，肾功能损害的严重后果。
腓总神经损伤,自坐骨神经分出后，沿股二头肌内侧缘斜向外下，穿过腘窝外上方，到达股二头肌腱和腓肠肌外侧头之间，经腓骨长肌深面绕过腓骨颈，分为腓深神经及腓浅神经二终支。支配腓骨长短肌、胫前肌、姆长伸肌、趾长伸肌、姆短伸肌、趾短伸肌及小腿外侧和足背皮肤感觉。
绿猴病,马尔堡出血热 (Marburg hemorrhagic fever，MHF) ，又称绿猴病(green monkey disease)、非洲出血热(Africa hemorrhagic fever)、马堡-埃博拉(Marburg)病毒病，是一种以急性发热伴有严重出血为主要表现的传染性疾病，经密切接触传播，传染性强，病死率高。1967年秋，德国马尔堡、法兰克福和前南斯拉夫贝尔格莱德几家疫苗实验室的工作人员，因在实验中接触一批从乌干达运来的非洲绿猴后，同时爆发一种严重出血热。马尔堡疫苗研究所首次从上述患者的血液和组织细胞中分离出一种新病毒，因而命名为马尔堡病毒 (Marburg Virus)，其所致的疾病称为马尔堡出血热。　　
宫颈癌,宫颈癌也称子宫颈癌，指发生在子宫阴道部及宫颈管的恶性肿瘤，是女性常见恶性肿瘤之一，发病率位于女性肿瘤的第二位。全世界每年大约有20万妇女死于这种疾病。 发病原因目前尚不清楚，早婚、早育、多产及性生活紊乱的妇女有较高的患病率。初期没有任何症状，后期可出现异常阴道流血。目前治疗方案以手术和放射治疗为主，亦可采用中西医综合治疗，但中晚期患者治愈率很低。
口炎,　　
颞骨骨折,颅骨骨折多发生于颅底部，1/3的颅底骨折侵入颞骨岩部。依其骨折线分为纵行驶骨折、横行骨折及岩尖骨折三类。
乙型病毒性肝炎,乙型病毒性肝炎(Hepatitis B)又称血清性肝炎，简称乙肝、乙型肝炎。乙型病毒性肝炎在台湾又称为B型肝炎（简称B肝）。 乙肝是一种由乙型肝炎病毒（HBV）引起的、以肝脏损害为主的传染病。乙型肝炎病毒通过受感染者的血液或其它体液传播。
胰岛功能性β细胞瘤,胰岛β细胞瘤．是由胰岛β细胞形成的具有分泌功能的腺瘤或癌。20～50岁发，多单发90％属良性，偶为Ⅰ型多发性内分泌腺瘤病的一部分。　　
副牛痘,概述：副牛痘又称挤奶员结节（Milkers Node），是挤奶员挤奶时接触假牛痘病毒所致的病毒性皮肤病。
化脓性腮腺炎,【概述】
老年人真性红细胞增多症,真性红细胞增多症(polycythaemia vera)是一种以红细胞显著增多为特征的病因未知的克隆性、慢性骨髓增生性疾病。其特点是总红细胞数量及总血容量明显的增加，通常伴有粒细胞和血小板增多;血液黏滞性增高;骨髓增生，晚期常有骨髓纤维化及髓外造血;脾脏肿大、皮肤和黏膜呈独特的红紫色以及各种各样的血管与神经系统症状。
镰状细胞病,镰状细胞病(sickle cell disease)是指红细胞含有血红蛋白S(HbS)的一种常染色体显性遗传的溶血性疾病。本病有三种类型：①HbS的纯合子称为镰状细胞性贫血;②杂合子称为镰状细胞特征(sickle cell trait);③HbS与地中海贫血或其他异常Hb基因组合成的双重杂合子称为混合型镰状细胞综合征。
继发性纵隔感染,【概述】
毛发上皮瘤,分单发性和多发性两种，两者组织像相似，然前者分化更好。
炎症后黑变病,炎症后黑变病(postinflammatory melanosis)是继皮肤急性或慢性炎症过程之后出现的皮肤色素沉着。
萎缩侧索硬化,肌萎缩侧索硬化(amyotrophic lateral sclerosis，ALS)在早先时期与运动神经元疾病具有完全等同的含义，特指先有下运动神经元损害，之后又有上运动神经元损害的一个独立的疾病。但后来发现还有另外两种变异情况，即病程中始终只累及上运动神经元或下运动神经元，前者称为原发性侧索硬化，后者称为脊髓性肌萎缩。到目前为止有些文献仍沿用运动神经元病来专指肌萎缩侧索硬化。
乳房外湿疹样癌,乳房外湿疹样癌(extramammary eczematoid carcinoma，EMPD)是起源于大汗腺导管开口部细胞，或是自表皮内向大汗腺分化的多潜能基质细胞的恶性肿瘤。多见50岁以上的中老年人。
中满,中满，证名。出《素问.阴阳应象大论》。
丹毒丝菌病,丹毒丝菌病由红斑丹毒丝菌感染所致,临床表现最多的常为类丹毒型,是一种急性的但进展缓慢的皮肤疾病.可有头痛、发热等全身症状。
胆管癌,胆管癌cancer of biliary duct是指原发于左右肝管汇合部至胆总管下端的肝外胆管恶性肿瘤原发性胆管癌较少见，占普通尸检的0.02%～0.45%，肿瘤病人尸检的2％胆道手术的0.3%～1.8%。在欧美胆囊癌为胆管癌的1.5～5倍，日本的资料则胆管癌多于胆囊癌男女之比约为1.5～3.0。发病年龄多为50～70岁，但也可见于年轻人　　
白塞病伴发的精神障碍,白塞病即眼-口腔-生殖器三联症，是以口腔、生殖器溃疡和虹膜睫状体炎为主征的一种自体免疫性疾病。Cavara等(1954)提出以中枢神经症状为主要临床象者称之为神经型白塞病。神经精神症状的发生机制尚不清。
十二指肠壅积症,十二指肠壅积症（duodenal stasis）是指各种原因引起的十二指肠阻塞，以致十二指肠阻塞部位的近端扩张、食糜壅积而产生的临床综合征。　　
血色病,血色病(hematochromatosis)又称遗传性血色病，它是由于第6号染色体存在两个血色病突变基因而导致的铁代谢异常。过去有许多名称，如色素性肝硬化、古铜色糖尿病等。到1889年von Reckling-hausen对这类病例仔细观察发现患者体内大部分器官有铁色素沉着，这些铁色素来源自红细胞中的血红蛋白，而称之为血色病，这个名称一直沿用至今。
多房棘球蚴病,多房棘球蚴病(echinococcosis multilocularis)是多房棘球绦虫的幼虫泡型棘球蚴(泡球蚴)寄生人体所致的疾病，又称泡型包虫病，泡状棘球蚴病、泡球蚴病(alveolar echinococcosis，Ae)、多房性包虫病(multilocular hydatidosis)。从生物学、流行病学、病理学和临床表现等方面，泡型与囊型包虫病均有显著不同。
指甲-髌骨综合征,指(趾)甲-髌骨综合征(nail-patella syndrome)或遗传性骨-指(趾)甲营养不良症(hereditary osteo-onychodysplasia)，是一种遗传性疾病，其特征是髌骨发育不良或缺失、指(趾)甲营养障碍、肘发育不良、髂骨角和肾功能衰竭。
厥阴头痛,厥阴头痛，病证名。出《伤寒论.辨厥阴病脉证并治》。三阴头痛之一。《兰室秘藏.头痛门》：“厥阴头项痛，或吐痰沫，厥冷，其脉浮缓，吴茱萸汤主之。”又：厥阴脉会于巅顶，巅顶部头痛，亦为厥阴头痛之证候特色（见陆定圃《冷庐医话.头痛》）。方用来复丹。参见头痛、顶巅痛、三阴头痛条。
风寒头痛,风寒头痛，病证名。外用风寒表症而见剧烈头痛。《罗氏会约医镜.杂证》：“外感风寒，头痛暴甚。”证见头痛或连及项背，恶风寒，骨节酸痛，鼻塞流清涕，舌苔薄白，脉浮紧等。治宜疏风散寒，用桂枝羌活汤、川芎茶调散、祛风立效散等方。
间歇依赖型尖端扭转型室性心动过速,间歇依赖性尖端扭转性室性心动过速(pause dependent torsades despointes ventricular tachycardia，PTDPVT)常发生于较年长的患者，因服用某些药物、电解质紊乱(低钾、低镁、低钙)和因各种原因引起明显心动过缓、某些器质性心脏病等导致Q-T间期延长，引起尖端扭转性室性心动过速。
久泄,久泄，病证名。泄泻日久不愈，或兼见脱肛者。见《素问病机气宜保命集.泄泻论》。又称久泻。多因正气气陷所致，治宜补虚、固涩。若邪恋正虚，则宜扶正祛邪兼顾。
维生素A中毒症,【概述】
感染性腹主动脉瘤,感染性腹主动脉瘤(infectious abdominal aneurysm)是由腹主动脉的细菌感染所引致，1885年由Whillian Osler报道，与动脉硬化性腹主动脉瘤相比，具有急剧增大倾向，易于破裂，不易早期诊断。
缺血性多形性室性心动过速,缺血性多形性室性心动过速(ischemia polymorphic ventricular tachycardia，IPVT)属Q-T间期正常型多形性室性心动过速中的一种类型。
小儿唐氏综合征,唐氏综合征即21-三体综合征(trisomy 21 syndrome)又称先天愚型或Down综合征，是由染色体异常（多了一条 21 号染色体）而导致的疾病。60%患儿在胎内早期即夭折流产，存活者有明显的智能落后、特殊面容、生长发育障碍和多发畸形。
小儿葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症,葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症(glucose-6-phosphatase dehydrogenase deficiency)为红细胞葡萄糖-6-磷酸脱氢酶(G-6-PD)显著缺乏所致的一组遗传性溶血性疾病。
先天性再生障碍性贫血,先天性再生障碍性贫血 又称范可尼综合征,是一种常染色体隐性遗传性疾病,其特点除全血细胞减少外,尚伴有多发性先天畸形。
母乳性黄疸,母乳喂养的婴儿在生后4～7天出现黄疸，2～4周达高峰(血清胆红素可超过256.6～342.0μmol/L)，一般状况良好无溶血或贫血表现黄疸一般持续3～4周，第2个月逐渐消退，少数可延至10周才退尽黄疸期间若停喂母乳3～4天，黄疸明显减轻，胆红素下降≥50%若再用母乳喂养，黄疸不一定再出现，即使出现亦不会达原有程度。
远视眼,远视(presbyopia), 古称能远怯近症，至《目经大成》始名远视。实际上，病重者视远亦不清楚。相当于西医学之远视眼。
血脂异常,血脂主要指血浆内的胆固醇和甘油三酯。血脂虽仅占全身脂类的极小部分，但因其与动脉粥样硬化的发生、发展有密切关系，故备受公众关注。
上腔静脉综合征,上腔静脉综合征主要指上腔静脉梗阻性疾病，表现为上半身血液回流受阻，上腔静脉压升高，形成广泛的上腔静脉侧支循环，产生一系列临床症状。下腔静脉梗阻称下腔静脉综合征，也叫布加氏综合征，其梗阻部位常在膈肌平面以下的下腔静脉。本章主要讨论上腔静脉综合征外科治疗的风险及对策。
皮样囊肿,皮样囊肿属先天性疾患，是错构瘤的一种，是由于偏离原位的皮肤细胞原基所形成的先天性囊肿，常位于皮下，偶见于粘膜下或体内器官。
牛痘,　　
脊椎外伤,脊柱外伤性骨折的基本诊断方法是X线平片检查，可确定骨折的节段和椎体的压缩程度，但有时难以确定骨折的实际程度和范围，对椎体后柱成分骨折可能显示不清而导致漏诊，对骨折片突入椎管也可能显示不清。存在下列情况者应进行CT检查:(1)脊椎骨折伴有神经缺失征;(2)平片上有脊柱前中后三柱结构受累征象;(3)严重畸形，特别是多节段骨折 ;(4)颈椎外伤者，因患者不能很好合作，肩关节与下位颈椎椎体重叠或平片拍张口位有困难者，为避免漏诊均须行CT检查。
鼻疽,鼻疽，病名。系指鼻柱壅肿，两窍不通，焮痛等病证。出《证治准绳.杂病》。本病多由太阴肺经风热及上焦郁火所致。治宜清热解毒，方用银花甘草汤加减。因忧思内伤而致者，应固护肺脾。参见痈疽条。
小儿急性肾功能衰竭,【概述】
直肠重复畸形,直肠重复畸形的诊断有肠梗阻征象，直肠指检可触及包块。肠镜及钡灌X线检查可发现双腔直肠。治疗手术关闭多余直肠的近端。
肝炎,肝炎（Hepatitis）是肝脏的炎症。肝炎的原因可能不同，最常见的是病毒造成的，此外还有自身免疫造成的。酗酒也可以导致肝炎。肝炎分急性和慢性肝炎。由病毒造成的肝炎按照其病毒系列不同分为甲型肝炎、乙型肝炎、丙型肝炎、丁型肝炎、戊型肝炎和庚型肝炎共六种类型型病毒性肝炎。能引起肝脏细胞肿胀，是世界上流传广泛，危害很大的传染病之一。五月十九日是世界肝炎日。
急性虹膜睫状体炎,前葡萄膜炎（anterior uveitis）又名虹膜睫状体炎（iridocyclitis），虹膜发生炎症后常影响睫状体，故临床上单独的虹膜炎或睫状体为是很少见的。常同时发病。
腹膜后疝,疾病名称：腹膜后疝
耻骨直肠肌综合征,耻骨直肠肌综合征(puborectalis syndrome)是一种以耻骨直肠肌痉挛性肥大，致使盆底出口处梗阻为特征的排便障碍性疾病。组织学改变以耻骨直肠肌肌纤维肥大为特征。
纤维肌痛综合征,纤维肌痛综合征(fibromyalgia syndrome，FS)是一种非关节性风湿病，临床表现为肌肉骨骼系统多处疼痛与发僵，并在特殊部位有压痛点。纤维肌痛综合征可继发于外伤，各种风湿病，如骨性关节炎、类风湿关节炎及各种非风湿病(如甲状腺功能低下、恶性肿瘤)等。本病属中医痹证、行痹、肌痹、腰腿痛范畴。
心脏神经官能症,心脏神经症亦称心脏神经官能症、心血管神经症，是神经症的一种特殊类型，以心悸、胸痛、气短、乏力为主要表现，伴有其他神经症为特征，是临床上常见的心血管疾病之一。
龟头炎,龟头炎(balanitis)龟头粘膜的炎症称龟头炎。本病可因各种病原体感染、局部刺激等因素引起。包皮龟头炎是指包皮内板与阴茎头的炎症。正常包皮腔内分泌的一种类脂物质，在包皮过长或包茎时，此类物质可积聚成包皮垢刺激包皮和阴茎头引起包皮龟头炎。药物过敏所引起的包皮龟炎是一种延迟型变态反应，临床上颇为常见，一般在用药后24～72小时发病。
溃疡性直肠炎,溃疡性直肠炎是直肠炎的一种常见形式，一般在临床上表现为直肠功能紊乱。　　
胆囊平滑肌肉瘤,消化道平滑肌肿瘤是主要起源于平滑肌组织的恶性肿瘤，好发于胃(约占33%)、小肠(37%)、结肠(27%)，发生于胆囊者罕见，约占全部平滑肌肉瘤的1%。本病的主要转移途径有直接浸润、经血循环或经淋巴管转移，也可发生腹腔内种植性转移。
荨麻疹,荨麻疹（Urticaria）俗称风团、风疹块（与风疹名称相似，但却非同一疾病）。荨麻疹是皮肤黏膜较为常见的过敏性疾病，主要是皮肤黏膜暂时性血管通透性增加而发生的局限性水肿，即风团。风团可以伴有明显的剧烈瘙痒和搔抓。此病的皮疹表现就像人接触了植物荨麻（Nettle），所导致的皮肤损害相似，故称其为荨麻疹。荨麻疹的发生没有明显的种族及性别差异，个年龄阶段均可发生。
腹膜后纤维化,腹膜后纤维化　是一种病因不明的腹膜后广泛纤维化，目前认为可能是多种因素造成的，与自身免疫反应、肠道或腺体炎症反应、以及对药物（主要是治头痛的麦角衍生物）的过敏反应有关。病变部分呈坚硬灰白色的纤维膜斑片,使腹膜后的空腔脏器受压而发生梗阻,产生相应的症状。输尿管最易受压，此时出现肾盂积水；肠管受压，可出现不全肠梗阻；血管淋巴亦可受压，如下腔静脉受压出现下肢肿胀等。多数病人需手术松解粘连，或作肾造口术、胃肠短路术等，并配合肾上腺皮质激素治疗。本病有自限性倾向，可自行缓解，预后良好。
内隐斜,【概述】
疾病恐怖,疾病恐怖是以对某些特殊的疾病怀有强烈恐惧为特征的一种神经官能症，病因未明。有些患者具胆怯、害羞、依赖、内向等性格。部分患者有受不适当卫生宣教或精神创伤作为诱因。
颈椎先天融合畸形,早在1912年由Klippel和Feil报道的颈椎先天融合畸形(故又名Klippel-Feil综合征)系由短颈、后发线低和颈椎活动受限三大临床特点所组成，仅在伴有临床症状时方需治疗。此类患者常伴有其他畸形。
类圆线虫病,本病是一种粪类圆线虫感染,可引起皮疹,嗜酸性细胞增多和腹痛.
肉芽肿性前列腺炎,肉芽肿性前列腺炎在临床上比较少见，多数为非特异性疾病，近年来的调查发现，这也有可能是与患上尿路感染之类的有一定的关系。
结肠过敏症,结肠过敏症是临床上常见的一种肠道功能性疾病，以肠道壁无器质性病变、 肠功能紊乱为特点，由肠道敏感痉挛而表现出一系列的症状。 有人称本病为结肠功能紊乱、粘液性结肠炎、过敏性结肠炎、痉挛性结肠炎、过敏性结肠综合症、 激惹性肠综合症、肠应激综合症、肠道易激综合症等。
乳腺囊性增生病,乳腺囊性增生症，又称乳腺囊性增生病(cystic hyperplasia of breast)、慢性囊性乳腺病、囊肿性脱皮性乳腺增生病、纤维囊性乳腺病(fibrocystic mastopathy)等。是以乳腺小叶、小导管及末端导管高度扩张形成的囊肿为特征，伴有乳腺结构不良病变的疾病。
额叶肿瘤,额叶肿瘤是颅内常见肿瘤，其发生率居幕上各部位肿瘤的首位，约占颅内肿瘤总数的1/5。常以胶质瘤为最多，约占颅内胶质瘤总数的25.57%;其次是脑膜瘤，约占颅内脑膜瘤总数的11.45%;另外先天性肿瘤、转移瘤等，也常在此部位发生
癌症伴发的精神障碍,癌症是指机体内某种体细胞失去正常的调节控制，不断增殖，同时有不同程度的分化障碍，并常侵犯邻近组织或转移到远离部位的一组疾病。随着癌症发病率的增加，目前已成为中老年的多发病和常见病。而癌症病人在发病前、后伴发的精神神经障碍已越来越多地引起人们的关注。
溶血过度所致贫血,红细胞在其寿命终止时(约120天)由单核吞噬细胞系统来清除，该过程主要在脾脏进行，血红蛋白在脾内进行分解代谢，溶血的主要特点是红细胞的寿命缩短。当骨髓造血功能不再能代偿寿命短的红细胞，便发生溶血性贫血。
高血脂,　　 高脂血症是中老年人常见的疾病之一，也是倍受关注和严重影响中老年人正常生活的疾病。
耳硬化症,
心绞痛,心绞痛（Angina Pectoris)是冠状动脉供血不足，心肌急剧的、暂时缺血与缺氧所引起的以发作性胸痛或胸部不适为主要表现的临床综合症。其特点为阵发性的前胸压榨性疼痛感觉，可伴有其他症状，疼痛主要位于胸骨后部，可放射至心前区与左上肢，常发生于劳动或情绪激动时，每次发作3～5min，可数日一次，也可一日数次，休息或用硝酸酯制剂后消失。本病多见于男性，多数病人在40岁以上，劳累、情绪激动、饱食、受寒、阴雨天气、急性循环衰竭等为常见的诱因。
小肠纤维瘤,小肠纤维瘤是由小肠黏膜纤维组织发生的良性肿瘤，较少见，River报道1399例小肠肿瘤中有163例，占11.6%。国内一组1265例小肠良性肿瘤中有5例，仅占0.39%。
原发性中枢神经系统淋巴瘤,原发性中枢神经系统淋巴瘤(primary central nervous system lymphoma，PCNSL)是一种仅发生于脑和脊髓，而没有全身其他淋巴结或淋巴组织浸润的淋巴瘤。
肩峰骨折,由于该骨块坚强而且骨突短，因此不易骨折，故临床少见。
小儿肺脓肿,肺脓肿(abscess of lung) 是指由各种细菌感染引起的肺实质炎性病变，坏死液化，形成内含脓液的洞腔。主要继发于肺炎，其次并发于败血症。偶自邻近组织化脓病灶，如肝脓肿、膈下脓肿或脓胸蔓延到肺部。此外，肿瘤或异物压迫可使支气管阻塞而继发化脓性感染，肺吸虫、蛔虫及阿米巴等也可引起肺脓肿。原发性或继发性免疫功能低下和免疫抑制药的应用均可促使其发生。
致心律失常性右室心肌病,致心律失常性右室心肌病(arrhythmogenic right ventricular cardiomyopathy，ARVC)旧称致心律失常性右室发育不良(arrhythmogenic right ventricular dysplasia，ARVD)，现以ARVD/C表示，其特征为右心室心肌被进行性纤维脂肪组织所替代，临床常表现为右心室扩大、心律失常和猝死。
轮状病毒所致胃肠炎,轮状病毒胃肠炎是病毒性胃肠炎中最常见的一种。普通轮状病毒主要侵犯婴幼儿，而成人腹泻轮状病毒则可引起青壮年胃肠炎的暴发流行。　　
淋巴瘤,淋巴瘤是一组起源于淋巴结或其他淋巴组织的恶性肿瘤，可分为霍奇金病（简称HD）和非霍奇金淋巴瘤（简称NHL）两大类，组织学可见淋巴细胞和（或）组织细胞的肿瘤性增生，临床以无痛性淋巴结肿大最为典型，肝脾常肿大，晚期有恶病质、发热及贫血。淋巴瘤的细胞形态极其复杂，2008年WHO淋巴瘤新分类中，有80个亚型。由于病变部位和范围不尽相同，临床表现很不一致，原发部位可在淋巴结，也可在结外的淋巴组织，例如便扁桃体、鼻咽部、胃肠道、脾、骨骼或皮肤等。结淋巴组织原发部变多见于NHL。
细菌性肝脓肿,全身各部化脓性感染均有可能继发细菌性肝脓肿bacterial liver abscess，近年由于新型抗生素的应用、超声显像及超声导引下肝穿刺技术的推广，这种严重腹部疾病的预后已有改善。　　
胃憩室,
无机磷中毒,磷的用途甚广，在制造火柴、焰火、爆竹、信号弹、某些合成染料、人造磷肥、杀虫剂、灭鼠药及医疗用药中，均应用磷。旧式火柴头药含有黄磷，剧毒。目前生产的日用火柴头药内无磷，但在有些火柴盒的边药中含赤磷40%左右。任何地方都可擦燃的硫化磷火柴的头药内含有三硫化四磷(P4S3)10%左右，有毒。
先天性胆总管囊肿,先天性胆总管囊肿（Abnormal Pancreaticocholang Synoflow Syndrome）也称胰胆管合流异常综合征。
新生儿呕血和便血,呕血(hematemesis)和便血(hematochezia)是新生儿消化道出血常见的症状。一般情况下，十二指肠提肌(又称Treitz韧带)以上的消化道出血称上消化道出血，以呕血为主;而下消化道出血以便血为主。当下消化道的出血量较多，或肠内压力高于胃内压力时，血性液可反流入胃和食管，亦可引起呕血;反之，上消化道出血量超过3ml时，也可有黑便。即黑便时可无呕血，而呕血时常有黑便。
小儿片吸虫病,片吸虫病(fascioliasis)是由肝片形吸虫(fasciola hepatica)和巨片形吸虫(fasciola gigantica)寄生于草食性哺乳动物的肝胆管内，或人体而引起人兽共患寄生虫病，是牛、羊等动物严重的寄生虫病之一，感染率高达20%～60%，临床表现主要由童虫在腹腔及肝脏所造成的急性期表现及由成虫所致胆管炎症和增生为主的慢性期表现。
行军性血红蛋白尿,行军性血红蛋白尿症是由于手掌、脚掌或身体其他部位与坚硬物体反复剧烈撞击，造成红细胞机械性损伤，从而导致一过性血管内溶血和血红蛋白尿的一种病症。
新生儿坏死性小肠结肠炎,新生儿坏死性小肠结肠炎是由于多种引起肠粘膜损害，使之缺血、缺氧的因素，导致小肠、结肠发生弥漫性或局部坏死的一种疾病。　　
诺卡菌性巩膜炎,菌性巩膜炎为坏死性前巩膜炎，多与视网膜脱离硅胶垫压术有关。
骨髓病性贫血,骨髓病性贫血(myelopathic anemia，MA)或称骨髓浸润性贫血，是骨髓被肿瘤细胞或异常组织浸润，造血骨髓微环境遭受破坏，造血功能受损引起的贫血。其特征是骨痛、骨质破坏、贫血伴幼粒幼红细胞血象。
红外线伤,【概述】
小儿弓形腿综合征,弓形腿综合征即胫骨畸形-骨软骨病，又称Blount-Barber综合征、Blount胫骨综合征、Blount病、Erlacher-Blount综合征、胫骨内髁无菌性坏死、胫骨内翻-胫骨畸形性骨软骨病、内侧或外侧性骨软骨病，非佝偻病性弓形腿(Bowlegs without rickets)、胫内翻综合征等。系胫骨近端内侧骺板受负重压力而破坏了正常生长，导致胫骨近侧干骺端向内侧弯曲。本病并无缺血性坏死改变。
肝火犯肺,肝火犯肺，病证名。指肝经气火上逆犯肺所致的证候。肝性升发，肺主肃降，肝脉贯膈上肺，郁怒伤肝，或邪热犯肝，气火上逆，循经犯肺，以胸胁灼痛，急躁易怒，目赤口苦，咳嗽痰少为主症。治宜佐金平木法。参木火刑金条。
癔病性昏厥,癔病性昏厥是以突然昏倒、不省人事、四肢厥冷为主症的一种病症，一般昏厥时间较短，醒后无后遗症，但也有一厥不复而导致死亡者。
结核性脊髓炎,结核性脊髓炎(tuberculous myelitis)是由身体其他部位(如肺、肾、骨等)的结核杆菌经血液循环，或脊柱结核直接浸润而形成的脊髓损害，多同时累及脊膜，故也称之为结核性脊膜脊髓炎。
急性肾小球肾炎,急性肾小球肾炎（acute glomerulonephritis）常简称急性肾炎。广义上系指一组病因及发病机理不一，但临床上表现为急性起病，以血尿、蛋白尿、水肿、高血压和肾小球滤过率下降为特点的肾小球疾病，故也常称为急性肾炎综合征（acute nephritic syndrome）。临床上绝大多数属急性链球菌感染后肾小球肾炎（acute poststreptococcal glomerulonephritis）。本症是小儿时期最常见的一种肾脏病。年龄以3～8岁见，2岁以下罕见。男女比例约为2∶1。　　 　
葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征,葡萄球菌皮肤烫伤样综合征（Staphylococcal Scalded Skin Syndrome，简称SSSS）曾称新生儿剥脱样皮炎（Dermatitis Exfoliativa Neonatorum）、金黄色葡萄球菌型中毒性表皮松解症（staphylococcaltoxic Epidermal Necrolysis）、细菌性中毒性表皮坏死松解症（Bacterial Toxic Epidermal Necrolysis）、Ritter氏病、新生儿角质分离症（Keratolysis Neonatorum）。本病是发生在新生儿的一种严重的急性泛发性剥脱型脓疱病，是在全身泛发红斑基底上，发生松弛性烫伤样大疱及大片表皮剥脱为特征。偶见于成人。1966年发现中毒性表皮坏死松解症（Toxic Epidermal Necrolysis，简称TEN）也是由葡萄球菌引起，而Ritter氏病与TEN也是由葡萄球菌引起，而Ritter氏病与TEN的临床及病理完全相同。1967年Lyell根据不同的病因把TEN分为金葡型、药物型、其他型和特发型，认为Ritter氏病是金葡型。1977年确定SSSS为一独立疾病，与中毒性表皮坏死松解症分开。　　
小儿一氧化碳中毒,一氧化碳为无色、无臭、无刺激性气味的气体。一氧化碳中毒(carbon monoxide poisoning)大多由煤气管道泄漏、煤气开关失灵和操作失误且居室无通气设备，或用燃气热水器洗浴及合成氨、炼焦、钢铁冶炼及家用煤灶取暖，通风不良或防护不当所致。吸入一氧化碳后，通过肺泡进入血液循环，主要与血红蛋白形成碳氧血红蛋白(HbCO)。因CO与Hb的亲和力比O2与Hb的亲和力大240倍，致使血液携氧能力下降;而HbCO一经形成，其解离又比氧化血红蛋白(HbO2)慢(仅为1/3600)，且HbCO的存在还影响HbO2的解离，阻碍氧的释放和传递，导致低氧血症，引起组织缺氧，重症造成死亡。
白睛溢血,白睛溢血，病名。见广州中医学院主编《中医眼科学讲义》。即色似胭脂证。详该条。
前列腺癌,　　 前列腺癌（prostatic carcinoma,prostatic cancer，英文简写为PCa） 是男性生殖系最常见的恶性肿瘤，发病随年龄而增长，其发病率有明显的地区差异，欧美地区较高。据报道仅次于肺癌，在男性是癌症死亡的第二位。我国以前发病率较低，但由于人口老龄化，近年来发病率有所增加，同时由于对前列腺癌的诊断方法的不断改进，如酸性磷酸酶的放射免疫测定，前列腺液的乳酸脱氢酶的测定，经直肠的超声显像，CT检查以及前列腺穿刺针改进等，使前列腺癌得以早期诊断，也使前列腺癌的发病率有所增加。前列腺癌的病理检出率和经验临床上的发病率有很大差异　　
老年人甲状腺功能低下,甲状腺功能减退症(hypothyroidism，简称甲减)是指由于不同原因引起甲状腺激素缺乏，使机体的代谢和全身各个系统功能减退，所引起的临床综合征。女性甲减较男性多见，且随年龄增加，其患病率见上升。由于老年人自身免疫的改变，易患免疫性疾患等因素，因此老年甲减并非少见。功能减退始于老年期或由成人甲减过渡到老年期者均称为老年甲减。
桡骨小头半脱位,【概述】
风痹,风痹，病名。以疼痛游走不定为特征痹证。见《灵枢.寿天刚柔》。又名行痹、筋痹。《素问.痹论》：“风寒湿三气杂至，合而为痹也。其风气胜者为行痹。”《杂病证治准绳》：“风痹者，游行上下，随其虚邪与血气相搏，聚于关节，筋脉弛纵而不收。”《症因脉治》卷三：“风痹之症，走注疼痛，上下左右，行而不定，故名行痹。”风寒攻痛者，防风汤；表里有邪者，防风通圣散、和血散痛汤、大秦艽汤；风热痛者，四物二妙丸；风湿之邪，苍防二妙汤。亦可用虎骨散加减。一说风痹即痛风，如《景岳全书.杂证谟》：“风痹一证，即今人所谓痛风也。”
头皮糠疹,头皮糠疹(capitis pityriasis)又称头皮单纯糠疹(pityriasis simplex capitis)，俗称头皮屑(dandruff)。头皮有小的薄片状鳞屑脱落。可干燥或稍带油性。
小儿黏多糖贮积病Ⅳ型,小儿黏多糖贮积病Ⅳ型又称粘多糖增多症Ⅶ型;粘多糖贮积病Ⅶ型;粘多糖病Ⅶ型;戈尔伯杰综合征;β-葡萄糖苷酸酶缺乏症;Goldberg综合征。为常染色体隐性遗传。其临床特点为除头面骨外广泛的骨性病变。
结、直肠黑变病,随着人民生活水平的提高，结、直肠黑变病的发病率升高。该病国内报道较少。结直肠黑变病的病因及发病机理目前仍不甚清楚，该病患者可出现电解质紊乱，而且该病患者中大肠癌和大肠腺瘤性息肉的发生率高，少数患者还可出现假性肠狭窄，而误行剖腹手术。　　
分流性高胆红素血症综合征,疾病名称：分流性高胆红素血症综合征
弓形虫病,弓形体病（toxoplasmosis）又称弓形虫病，是由刚地弓形虫（Toxophasma gondii）所引起的人畜共患病。在人体多为隐性感染；发病者临床表现复杂，其症状和体征又缺乏特异性，易造成误诊，主要侵犯眼、脑、心、肝、淋巴结等。孕妇受染后，病原可通过胎盘感染胎儿，直接影响胎儿发育，致畸严重，其危险性较未感染孕妇大10倍、影响优生，成为人类先天性感染中最严重的疾病之一，已引起广泛重视。本病与艾滋病（AIDS）的关系亦密切。　　
髌骨软化症,髌骨软化症就是髌骨的软骨损伤引起的退行性变化，包括软骨的肿胀、碎裂、脱落和腐蚀等病变而产生的一系列症状。最后股骨与髌骨相对应的关节面也发生同样的变化，并逐渐形成髌股关节的反应性增生，后期将形成骨性关节炎。在这类病人里面，有一部分是喜欢运动的女性。髌骨软化症患病率达36.2%，30-40岁的女性发病率高达50%。
幼年型类风湿性关节炎,幼年型类风湿性关节炎(juvenile rheumatoid arthritis，JRA)是以慢性关节炎为特征的一组疾病，国际风湿病学联盟儿科常委专家组将儿童时期不明原因关节肿胀持续6周以上这类关节炎统一定为幼年特发性关节炎(juvenile idiopathic arthritis，JIA)，从而取代幼年类风湿关节炎和幼年慢性关节炎两个分类标准。
皮肤平滑肌瘤,皮肤平滑肌瘤(leiomyoma cutis)是由皮肤中立毛肌、肉膜或血管壁平滑肌组成的一种良性瘤。皮肤平滑肌很少，主要见于毛囊附近的立毛肌，皮下深层血管周围的肌纤维，阴囊和阴唇内的平滑肌束等。故平滑肌瘤好发颈面、四肢侧面及会阴部等。
隐斜视,概述
颅脑损伤,颅脑损伤
胃肠道伴癌综合征,胃肠道伴癌综合征　　
根尖脓肿,根尖脓肿　　
踝扭伤,踝部扭伤轻者韧带拉松或部分撕裂;重者则完全断裂，并有踝关节半脱位，或并发骨折脱位。踝关节扭伤后，病人外跟前下方或下方有疼痛、肿胀，急性期可有瘀斑。这时做足内翻的动作会加重疼痛，做足外翻则可无疼痛。
肾上腺危象,各种应激均可使正常的肾上腺分泌皮质醇增多，约较平时增高2～7倍，严重应激状态下，血皮质醇可高于1mg/L，以适应机体的需要。凡有原发或继发的，急性或慢性的肾上腺皮质功能减退时，就不能产生正常量的皮质醇，应激时更不能相应地增加皮质醇的分泌，因此产生一系列肾上腺皮质激素缺乏的急性临床表现：高热，胃肠紊乱，循环虚脱，神志淡漠、萎靡或躁动不安，谵妄甚至昏迷，称为肾上腺危象，诊治稍失时机将耽误病人生命。　　
乳腺错构瘤,乳腺错构瘤(hamartoma of mammary gland)是由脂肪组织、纤维组织、乳腺导管和乳腺小叶多种组织成分混合生长而成，是临床上比较少见的特殊类型的乳腺良性肿瘤。
急性硫化氢中毒,硫化氢（hydrogen sulfide）是具有刺激性和窒息性的无色气体。低浓度接触仅有呼吸道及眼的局部刺激作用，高浓度时全身作用较明显，表现为中枢神经系统症状和窒息症状。硫化氢具有"臭蛋样"气味，但极高浓度很快引起嗅觉疲劳而不觉其味。采矿、冶炼、甜菜制糖，制造二硫化碳、有机磷农药，以及皮革、硫化染料、颜料、动物胶等工业中都有硫化氢产生；有机物腐败场所如沼泽地、阴沟、化粪池、污物沉淀池等处作业时均可有大量硫化氢逸出，作业工人中毒并不罕见。
小儿早老症,早老症(progeria)又称Hutchinson–Gilford综合征，可能为常染色体隐性遗传。患者男多于女，一岁以内生长发育正常，以后逐渐发生早老改变。是一种少见的以代谢异常、发育障碍和侏儒状态，伴有骨骼、牙齿、指趾甲、毛发及脂肪等发育不全，以童年表现老人面貌和动脉硬化等为其特征的疾病。患儿智力大多正常，但血脂增高，生长激素的生成较正常时减少50%。
无机盐所致的皮肤病,由于无机酸所引起的皮肤病约占职业性皮肤病的3%，而硫酸、硝酸、盐酸及氢氟酸(hydrofluoric acid)是无机酸中具有代表性的几种。
肠病性肢端皮炎,肠病性肢端皮炎是一种常染色体隐性遗传性疾病，系由肠道吸收锌有缺陷所致。患儿血清及毛发中锌离子的含量降低。其特征是腔口及四肢末端有特殊皮损、脱发、慢性腹泻、甲营养不良和生长迟缓。用锌剂治疗后，皮疹可迅速完全消退。长期接受静脉输注高营养者，如营养液中锌含量低者使锌耗竭，可发生获得性肠病性肢端皮炎。　　
性功能异常伴发的精神障碍,性腺功能异常所致的精神障碍是指由于生理和病理的原因引起性腺激素平衡失调，致性腺功能异常引发的精神障碍。一般是指女性性腺在不同时期，如月经期、妊娠期、分娩期、产后和更年期，由于内分泌变动所产生的各种精神障碍(但也有男性更年期精神障碍的报道)。本病与其他内分泌疾病的精神障碍的区别是其临床表现主要为情感改变、意欲障碍、本能异常(食欲。性欲)等，一般症状较轻，预后良好，不出现脑器质性症候群。
小儿动脉瘤样骨囊肿,动脉瘤样骨囊肿(aneurysmal bone cyst)是一种良性单发骨肿瘤，特点是瘤内有均匀泡沫状透亮区。本症常发生在较大儿童和青壮年，肿瘤常位于长骨干骺端和骨干或脊柱的后部，局部疼痛肿胀，患处功能障碍，位于脊椎时可产生脊髓压迫症状，局部穿刺吸出血样液体且压力常很高。动脉瘤样骨囊肿是由大小不等充满血液腔隙组成的膨胀性溶骨性病变，囊壁为含骨样组织、骨小梁和破骨细胞型巨细胞的结缔组织，至今其发病机制仍在争论中。
先天性腹壁肌肉发育不良,先天性腹壁肌肉发育不良是指前腹壁肌肉的发育不良，是一种罕见的先天性畸形，最显著的特征是皮肤极皱的大腹。该症患者往往同时存在泌尿生殖系统的先天畸形。1895年Parker始称腹肌发育不良、隐睾及先天性巨膀胱为“三联畸形”。因全腹壁肌肉缺如或发育不良时，腹壁松弛、皮肤形成皱褶，外形象梅脯，故称梅干腹。Osler(1901)将合并有膀胱扩张、肥厚、肾积水、输尿管扩张、睾丸未降等畸形，形象地命名为梅干腹综合征(Prune-Belly syndrome，PBS)。亦曾有人称此症为Eagle-Barrett综合征，或腹壁缺乏综合行、水壶腹综合征等。
足舟状骨骨软骨病,足舟骨骨软骨病，又称足舟骨无菌性坏死。是指生长发育中的足舟骨硬化、扁平和碎裂。常累及4～8岁的儿童，男孩多于女孩。
急性视网膜坏死综合征,急性视网膜坏死综合征(acute retinal necrosis syndrome，ARN)是一种由病毒感染(主要为水痘-带状疱疹病毒和单纯疱疹病毒感染)引起的眼部疾病，典型地表现为视网膜灶状坏死、以视网膜动脉炎为主的视网膜血管炎、中度以上的玻璃体混浊和后期发生的视网膜脱离。
皮肤T细胞淋巴样增生,皮肤T细胞淋巴样增生(带样和血管周围型)(cutaneous T-cell lymphoid hyperplasia，bandlike and perivascular patterns)可为特发性或由光过敏，药物(通常为抗癫痫药，但也有很多其他药物)，接触性皮炎所致。患者可有两型损害中的一种，一种呈广泛性带有鳞屑的红斑，也可见较厚的斑块。另一种损害为较多的丘疹性或结节性损害，临床上酷似B细胞淋巴样增生。通常为特发性。
虹膜色素痣,虹膜色素痣(nevus of iris)是虹膜浅基质层内异常的色素细胞的聚集，临床上比较常见。虹膜痣属于一种错构瘤性病变，是由具有良性细胞学形态的黑色素细胞组成的肿瘤性团块。
视网膜裂孔,视网膜裂孔是视网膜的一处全层裂开,就象衣服有一破口一样。一般是由于视网膜有变性区,由于玻璃体的牵拉形成裂孔。
小儿肥厚型心肌病,肥厚型心肌病(hypertrophic cardiomyopathy，HCM)是一种遗传性疾病，其特征为心室肥厚，心腔无扩大。HCM又称特发性主动脉瓣下狭窄(idiopathic subaortic stenosis，ISS)和不对称性室间隔肥厚(Asym-metric septal hypertrophy，ASH)。临床表现多样化，是较大儿童及青少年猝死原因之一。小儿肥厚型心肌病包括一组不同病因的疾病，其特征是具有异常的不能解释的心室肥厚而心腔不扩大，以左心受累为主，右室心肌亦可受累，心室肥厚不对称、不均匀，心室腔变小，以左室血液充盈受阻、左室舒张期顺应性下降为基本病态，组织学上呈现心肌纤维排列紊乱的一组心肌疾病。
良性阵发性腹膜炎综合征,良性阵发性腹膜炎综合征(Benign Paroxysmal Peritonitis Syndrome)也称家族性地中海热综合征(Familial Mediterranean Fever Syndrome)，遗传性家族性淀粉样变性，Seigal-Cattan-Mamon综合征。本病多见于地中海沿岸地区，如西班牙和葡萄牙的犹太人、阿拉伯人，以青少年发病多见，男性多于女性，小儿也可发病但较成人少见。　　
先天性主动脉缩窄,主动脉缩窄在各类先天性心脏病中约占5～8％。1760年Morgagni在进行尸体解剖时发现此病。它的主要病变是主动脉局限性短段管腔狭窄或闭塞引致主动脉血流障碍。主动脉缩窄段病变的部位绝大多数（95％以上）在主动脉弓远段与胸降主动脉连接处，亦即主动脉峡部，邻近动脉导管或动脉韧带区。但极少数病例缩窄段可位于主动脉弓，胸降主动脉甚至于腹主动脉。有时主动脉可有两处呈现缩窄。极少数病人有家族史。本病多见于男性，男女之比为3～5∶1。　　
皮肤恶性黑色素瘤,皮肤恶性黑色素瘤（malignant melanoma of skin，MM），是源于表皮正常黑素细胞或原有痣细胞的一种恶性肿瘤，虽较皮肤癌少见，但恶性程度高，进展迅速，病情险恶，预后极差。
新生儿巨细胞病毒感染,巨细胞病毒感染(cytomegalovirus infection) 又名巨细胞包涵体病(cytomegalic inclusion disease,CID)，是人巨细胞病毒(human cytomegalovirus，HCMV)引起的一种全身性感染综合征。因受染细胞的典型改变是细胞变大，核内和胞浆内出现包涵体，也是引起先天性畸形的重要原因之一。
小儿莱施-尼汉综合征,莱施-尼汉综合征(Lesch-Nyhan syndrome)又称自毁容貌综合征.本病的临床特点是男孩发病、智力低下、舞蹈状手足徐动、脑性瘫痪、强迫性自残、攻击性行为和高尿酸血症等。该病常见小儿时期发生的由于尿酸代谢异常所致的嘌呤代谢异常(metabolic abnormality of purine)症状。1964年Lesch与Nyhan首次报道并描述本病。
创伤性枢椎前滑脱,枢椎的骨折、脱位是于1866年由Haughton在一名被处绞刑的罪犯身上第一次发现并描述、1931年Wood-Jones注意到在绞刑中将绞索的绳线结置于颏下总是造成同一种致命的枢椎骨折、脱位（双侧椎弓根骨折）。1965年，Schneider等人于汽车事故或其他突然减速的事故（如跳水时额部触及池底）中发现了同样的损伤而第一次提出术语“Hangman骨折”并作为这种损伤的称谓，逐渐被众多作者所采用。也有人对此提出异议，如Nijima认为这个术语不准确，因为“hang-man”的定义是“一个吊起另一个人的人”（即绞刑执行者），按照Garfin和Rothman的观点，这种损伤（Hangman骨折）是每位绞刑执行者力争达到的一种情况，因而建议将其更名为“hanged-man骨折”。实际上，这种损伤常表现为枢椎前脱位，因此更为适合的名称应是“创伤性枢椎前滑脱（Traumaticspondy-lolisthesis of theaxis）”因为创伤的结果是枢椎的后结构发生骨折其定义为：枢椎双侧椎弓根骨折，伴或不伴前滑脱。近来，有些作者以“不典型的Hangman骨折”为题，报道了一些骨折线涉及椎体的枢椎骨折、脱位。严格地说，这是枢椎椎体骨折，而非Hangman骨折。　　
横纹肌肉瘤,横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma)是起源于横纹肌细胞或向横纹肌细胞分化的间叶细胞的一种恶性肿瘤为儿童软组织肉瘤中最常见的一种少发生于成人。男性较女性多见。少发生于成人。男性较女性多见。胚胎型横纹肌肉瘤，多发于8岁前儿童(平均年龄为6岁)，腺泡型横纹肌肉瘤见于青春期男性(平均年龄为12岁)，多型性横纹肌瘤最常见于成人，也可见于儿童没有其他相关内容描述。横纹肌肉瘤发生率次于恶性纤维组织细胞男友瘤和抗生素脂肪肉瘤，居软组织肉瘤的第三位。
新生儿肺气漏,由多种病因所致肺泡内气体外漏至体内，称为肺气漏。漏出的气体可积存在肺间质(间质性肺气肿)、胸膜腔(气胸)、纵隔(纵隔气肿)、心包(心包积气)或扩展至腹腔(气腹)。病因较复杂，且常常多病因并存。发病率约为1%～2%。
尿道与阴茎结核,尿道对结核菌有很强的抵抗力，尿道受到生殖系结核与泌尿系结核的双重侵犯，但尿道结核仍很罕见，尿道结核主要发生在男性，多并有严重的肾结核。在泌尿生殖系结核中，结核是很罕见疾病，发病率不足1%。
子宫内膜结核,子宫内膜结核是由结核杆菌引起的子宫内膜炎症，多为盆腔结核的一部分，也是全身结核的一部分。感染的主要来源是肺或腹膜结核。子宫内膜结核在生殖器官结核中占50～ 60%，常常是由输卵管结核蔓延扩展到子宫，病变多局限在子宫内膜，严重时可以侵犯子宫肌层。
腺泡状软组织肉瘤,腺泡状软组织肉瘤 （alveolar softpart sarcoma ）。1952年，Christopherson报告12例组织来源不明细胞呈腺泡样或器官样排列的软组织恶性肿瘤，称之为腺泡状软组织肉瘤。　　
胫骨应力骨折,应力骨折是体育运动和军事训练中常见的损伤，属于过度使用性损伤(overuse injury)的一种，亦称疲劳骨折。与暴力引起的急性骨折不同，应力骨折是反复作用的阈下损伤积累的结果，其特征是骨的破坏和修复同时进行。
铜绿假单胞菌性角膜炎,铜绿假单胞菌性角膜炎(pseudomonas keratitis)是一种极为严重的急性化脓性角膜溃疡，具有典型革兰阴性杆菌所引起的环形脓肿的特征，常在极短时间内席卷整个角膜而导致毁灭性的破坏，后果极其严重。一经发生，必须立即抢救。
肱骨大结节骨折,肱骨大结节骨折，少数为单独发生，大多系肩关节前脱位时并发，故对其诊断应以关节脱位角度加以注意。
铁中毒,1.在铁的冶炼、合金及焊接过程中，由于通风不良可吸入氧化铁烟尘；亦可因治疗贫血口服铁剂超量或误服铁盐而摄入铁化物。
老年人阳性杆菌肺炎,革兰阳性杆菌肺炎是由革兰阳性杆菌感染所致，因老年人免疫功能低下特别易患革兰阳性杆菌肺炎，其次见于新生儿，孕妇等患者。临床表现，突然发病，寒战、高烧。呼吸困难、病死率极高、肺炭疽是常见病之一。
投掷骨折,投掷是一项暴发性的高速度田径运动。其运动主要发生在肩、肘关节，但需上、下肢及躯干各关节和肌肉的协同配合。投掷损伤可发生在士兵投弹训练，标枪、铁饼、链球等投掷项目，以及棒球(投球手)、网球等球类项目中。
铝尘肺,铝尘肺是长期吸入金属铝粉或氧化铝粉尘引起的一种尘肺。在生产环境和过程中，长期吸人铝粉或含氧化铝的粉尘，长时间滞留于体内，沉积在肺组织导致肺纤维化，称为铝尘肺。铝为银白色轻金属，广泛应用于航空、船舶、建材制备、电器工业、冶炼铝、生产铝粉等作业；金属铝粉用于制造炸药，导火剂等；用氧化铝经电炉熔融成的聚晶体（白刚玉）可制成磨料粉和磨具等。这些行业工人均可接触铝粉或氧化铝粉尘而引起铝尘肺。　　
急性心功能不全,中文名称: 急性心功能不全　　
小儿炎症性肠病,炎症性肠病(inflammatory bowel disease，IBD)是指原因不明的一组非特异性慢性胃肠道炎症性疾病。常见为非特异性溃疡性结肠炎(ulcerative colitis，UC)与克罗恩病(Crohns disease，CD)，但也存在其他类型的IBD，如未定型结肠炎、胶原性和淋巴性结肠炎等。溃疡性结肠炎,也称非特异性溃疡性结肠炎，为局限于结肠黏膜的慢性弥漫性炎症，从直肠开始向近段蔓延呈连续性、对称性分布，病变为炎症和溃疡。克罗恩病可累及胃肠道各部位，呈慢性肉芽肿性炎症，以回肠末端及其邻近结肠最常受累。病变多呈节段性、非对称分布，直肠极少累及。
阴道血管肉瘤,发生于阴道的血管肉瘤(angiosarcoma)少见，1930年至今共见10例报道(Curtin，1995。Morimura，2001。Gessi，2002)，其中包括2例上皮样血管肉瘤。国内张蓉总结1973年1月至1995年12月就诊于协和医科大学肿瘤医院妇瘤科的6例阴道肉瘤时发现有1例为血管肉瘤。
消化道憩室病,消化道憩室病是指消化道的局部囊样膨出，有真性与假性两种。前者指全层膨出，后者仅有粘膜与粘膜下层而无肌层膨出，绝大多数憩室向消化道腔外膨出，极少数向腔内膨出，称腔内憩。多个憩室同时存在称为憩室病。本病见于全消化道，以结肠为最常见，十二指肠次之，胃憩室最少见。有症状或并发症的憩室病称为症状性憩室或憩室性疾病，需要治疗。
下丘脑多汗症,下丘脑是中枢神经系统内的主要自主神经中枢，控制调节出汗。
小儿下丘脑错构瘤,下丘脑错构瘤(hypothalamic hamartoma)又称下丘脑神经元错构瘤，主要见于儿童及婴幼儿，临床上极为罕见。有性早熟，痴笑样癫痫，有些可伴有其他类型癫痫或行为异常。
化脓性汗腺炎,导致导管阻塞和破裂的大汗腺的疼痛性局限性炎症.
小儿癫痫,癫痫(epilepsy)是由多种病因引起的慢性脑部疾患，以脑部神经元过度放电所致的突然、反复和短暂的中枢神经系统功能失常为特征。小儿癫痫从病因、临床表现、诊断、治疗及预后与成人有所不同，众多的癫痫综合征很多是小儿所特有的。
掌指骨结核,指骨结核与掌骨结核共称短骨的骨干结核，发病率占上肢骨与关节结核的次位，仅低于肘关节结核，占全身骨与关节结核的4.88%。患者以儿童居多，成人发病少见。
手足癣,手足癣是发生于掌、跖与指、趾间皮肤的浅部真菌感染。致病菌主要有红色毛癣菌、须癣毛癣菌和絮状表皮癣菌。
圆锥角膜,圆锥角膜是以角膜中央变薄向前突出，呈圆锥形为特征的一种眼病。它常造成高度不规则近视散光和不同程度的视力损害，不伴有炎症。本病多发生于20岁左右的青年，通常为双眼先后发病，原因不明。有人认为可能是遗传性发育异常，也有人报告本病与内分泌紊乱和变态反应性疾病有关。
鸡胸,鸡胸，病证名。出《幼科金针》。又名龟胸。即胸廓畸形突出，状如鸡胸或胸如龟背。伴见体瘦神疲，息短无力。是由佝偻病形成的。治宜培补脾胃，用补天大造丸。又小儿久病喘咳，肺胀痰壅，可见胸高气促，与佝偻病的鸡胸有别。
先天性大疱性鱼鳞病样红皮病,先天性大疱性鱼鳞病样红皮病(congenital bullous ichthyosiform erythroderma)又名鱼鳞病样红皮病(大疱型)、大疱性鱼鳞病样角化过度症、显性遗传先天性鱼鳞病、表皮松解性角化过度鱼鳞病。是一种常染色体显性遗传的先天性疾病。
牛痘样水疱病,本病是一种自幼年发病，以水疱为主的特发性光敏性皮肤病，愈后遗留瘢痕。夏令水疱病为本病的异型，症状较轻，愈后无瘢痕。
创伤性鼻中隔穿孔,【概述】
小儿过敏症,过敏症(anaphylaxis)有时又被翻译为过敏性休克或严重过敏反应。它是临床免疫学方面最紧急的事件。现在描述为一组包括免疫或非免疫机制、常常是突发的、涉及多个靶器官的严重临床症状，是一个具有多种诱发物、致病机制不尽相同的临床综合征。
西方马型脑炎,西方马型脑炎(western equine encephalitis，WEE)是由西方马型脑炎病毒引起的人马共患的病毒性疾病。1930年Meger 从患脑炎的马群中分离到本病毒， 1937年又从1名死于脑炎患儿脑组织中分离出此病毒。因首先发现于美国西部，故称为西方马型脑炎。主要临床表现与东方马脑炎相似，但要比东方马脑炎轻，病死率亦低。
腹膜后间隙出血,疾病名称：腹膜后间隙出血
眼弓蛔虫病,眼弓蛔虫病(ocular toxocariasis)是由犬弓蛔虫或猫弓蛔虫的幼虫侵犯眼内组织引起的感染性疾病。人类感染是由摄入弓蛔虫卵污染的食物所引起的。
流感嗜血杆菌脑膜炎,是1892年Pfeiter从一名流感患者鼻咽部分泌物中分离所得。流感杆菌脑膜炎绝大部分是由b型流感杆菌所致。流感杆菌一般存在于人类的上呼吸道，根据荚膜多糖抗原成分的不同，用型特异性免疫血清作荚膜肿胀试验，将该菌分成六个血清型，即a，b，c，d，e和f型。其中b型菌对人类(婴幼儿)致病性最强。流感杆菌仅侵犯人类，发病年龄以3个月至3岁婴儿为主，因为2个月以内的婴儿体内有来自母体的杀菌抗体，故很少患病，其后随着年龄增长，来自母体的特异性杀菌抗体下降，而自身尚未能产生足量抗体，故易患此病。5岁以上儿童及成人很少发病。如5岁以后发病者应注意检查有无解剖和免疫缺陷。本病全年均可发病，但以秋冬季节最多。一家中同时有两个患儿者也屡有报告。
千足虫灼伤,千足虫(millipede)属多足纲，属于无毒害的植食昆虫，不叮咬人释放毒素，然而，当其在人体上爬行遇上扑击，虫体破裂，两侧的腺体释放出毒素。当人感染其毒后，毒素可产生灼热，水疱，色素沉着。如碰巧进入眼睛，可引起严重炎症反应。一旦皮肤接触到这种毒素，必须立即用大量清水冲洗。
肾静脉血栓,肾静脉血栓形成(renal venous thrombosis，RVT)是指肾静脉主干和(或)分支内血栓形成，导致肾静脉部分或全部阻塞而引起一系列病理改变和临床表现。
小儿周期性低血钾性麻痹,周期性瘫痪(periodic paralysis)是一组以反复性、自限性发作的骨骼肌弛缓性瘫痪为临床特征的疾病。根据其发作时血钾的改变，可将其分为低血钾型、高血钾型及正常血钾型三种类型。
咽部神经鞘膜瘤,咽部神经鞘膜瘤，病理上可分为神经鞘瘤与神经纤维瘤两种，均较少见，但其临床表现与治疗相似。　　
盲肠扭转,盲肠扭转是指回盲部肠襻的扭转。正常盲肠附着于后腹壁，不会发生扭转。盲肠扭转仅继发于移动盲肠。随着盲肠扭转其附近的回肠和升结肠同时扭转，是肠梗阻的罕见原因，约占肠梗阻的1%。盲肠扭转属闭襻性肠梗阻，可致较早的发生肠管血循环障碍，故危险性较大，未经手术的急性扭转几乎100%死亡。
流行性腮腺炎,　 流行性腮腺炎简称流腮，亦称痄腮，俗称猪头疯，是春季常见，也是儿童和青少年中常见的呼吸道传染病，亦可见于成人。它是由腮腺炎病毒侵犯腮腺引起的急性呼吸传染病，以腮腺非化脓性炎症、腮腺区肿痛为临床特征。腮腺炎病毒除侵犯腮腺外，尚能侵犯神经系统及各种腺体组织，引起脑膜炎、脑膜脑炎、睾丸炎、卵巢炎、胰腺炎等。
肝炎病毒相关风湿病,肝炎病毒相关风湿病是指由肝炎病毒引起的慢性活动性肝炎，也称慢性进行性肝炎。它是一种由免疫机制引起的、以肝脏损害为主的全身炎症性疾病。其特征为：①具有肝病的典型组织学改变;②除肝脏病变外，尚有多系统损害特征;③具有多种免疫学异常。在目前已知的甲、乙、丙、丁、戊、庚六型肝炎病毒感染中，前五型均可伴有慢性肝外组织器官损害，但以乙型(HBV)最为突出，丙型(HCV)、丁型(HDV)、甲型(HAV)及戊型(HEV)依次次之。庚型肝炎病毒目前我国尚未分离成功，也无病例报道。Saint等(1953)首次发现一种预后不良的进行性炎症性疾病，以传染性肝炎为早期表现，并将其命名为慢性活动性肝炎。Joske(1955)强调病毒性肝炎进行发展与狼疮细胞现象有关，从而提出应以“狼疮样肝炎”命名这种慢性进行性肝病，但目前已完全肯定此种肝病与系统性红斑狼疮肝病截然不同。Saint等(1953)首次发现一种预后不良的进行性炎症性疾病，以传染性肝炎为早期表现，并将其命名为慢性活动性肝炎。Joske(1955)强调病毒性肝炎进行发展与狼疮细胞现象有关，从而提出应以“狼疮样肝炎”命名这种慢性进行性肝病，但目前已完全肯定此种肝病与系统性红斑狼疮肝病截然不同。
神经系统遗传病,神经系统遗传性疾病是由于生殖细胞或受精卵遗传物质的数量、结构或功能改变，使发育的个体出现以神经系统功能缺损为主要临床表现的疾病。它与胎儿在母体内受到风疹病毒感染引起的先天性心脏病不同，也与由某种相同的环境因子引起的家族性疾病如家族性甲状腺功能减退症不同，后者均为非遗传性。
小儿猫叫综合征,小儿猫叫综合征(cats cry syndrome)的临床表现主要为出生时的猫叫样哭声，头面部典型的畸形特征，小头圆脸、宽眼距、小下颌、斜视、宽平鼻梁及低位小耳等，生长落后及严重智力低下。小儿猫叫综合征是由于第5号染色体短臂缺失(5p缺失)所引起的染色体缺失综合征，又称5号染色体短臂缺失综合征，为最典型的染色体缺失综合征之一。
五更泻,五更泻，病证名。见《张氏医通.大小府门》。即五更泄，详该条。
原发性食管恶性黑色素瘤,原发性食管黑色素瘤(primary malignant melanoma of esophagus)是存在于食管内的黑色素母细胞的恶性肿瘤，临床极为罕见，占食管恶性肿瘤的0.1%～0.3%。
慢性喉炎,慢性喉炎是一种常见的喉部疾病，主要表现为声带、室带的慢性炎性病变。病因可为急性喉炎反复发作，未经适当治疗；长期发音不当或过度用嗓；经常遭受有害气体、粉尘的刺激或平时烟酒过度；邻近器官的慢性炎症，如慢性鼻窦炎、咽炎等。表现为声嘶、喉部分泌物增多等。可分为慢性单纯性喉炎、肥厚性喉炎、萎缩性喉炎、结节性喉炎（声带小结）。
小儿限制型心肌病,限制型心肌病(restrictive cardiomyopathy，RCM)又称闭塞性心肌病，较为少见。由于心内膜及(或)心肌病变，使心室扩张性降低，舒张期充盈受损，发生心力衰竭。
腹裂,腹裂(gastroschisis)是先天性腹壁发育不全在脐旁留有全层腹壁缺损、有内脏自缺损处脱出，是一种罕见的腹壁发育缺陷畸形。过去曾有学者将本病与脐膨出子宫内破裂归在一起,1953年Moore等根据腹裂的病理特点与脐膨出破裂不同,提出另命名为腹裂并得到公认。其发病率各家统计差别较大，但半数以上为低体重儿。
病毒性胃肠炎,病毒性胃肠炎（viral gastroenteritis）又称病毒性腹泻，是一组由多种病毒引起的急性肠道传染病。临床特点为起病急、恶心、呕吐、腹痛、腹泻，排水样便或稀便，也可有发热及全身不适待症状，病程短，病死率低。各种病毒所致胃肠炎的临床表现基本类似。
遗传性共济失调,遗传性共济失调是一组以共济失调、辨别距离障碍为突出症状的神经系统进行性变性疾病。虽然根据其起病早晚可分为三种类型，但都有步态不稳、行走摇摆、眼球震颤、发音不清及病情进展缓慢等共同特点。本病迄今病因不明，多数为遗传性。其病多累及小脑、脊髓及周围神经系统。现代医学除了体疗之外尚无有效治疗方法。
立克次体病,立克次氏体病(rickettsial diseases)，一组对人类有致病性的立克次氏体所致的疾病，绝大多数是自然疫源性疾病。主要有斑疹伤寒、斑点热、恙虫病、Q热、战壕热等疾病。患病后，可获持久免疫。除斑疹伤寒类与斑点热类之间有轻度交叉免疫反应外，其他各类之间无交叉反应。其病原体在自然界主要存在于啮齿动物(家鼠、田鼠、沟鼠等)和家畜(犬、牛、羊)体内。传染源主要是病人和鼠类。本类疾病存在于世界各地，在热带和亚热带一些国家，尤其是第三世界国家发病率仍较高，是造成死亡的主要原因。
眼球内炎,眼球内炎症有感染性、非感染性、肉芽肿性和非肉芽肿性。其中以感染性的眼内炎（多为非肉芽肿性）和肉芽肿性的交感性眼炎最为严重。
毛胚细胞瘤,毛胚细胞瘤(trichoblastoma)为毛囊胚细胞良性肿瘤，临床罕见。头部和颜面皮肤的真皮内出现单发性1～2cm大小的结节。手术切除治疗。
畸形性吞咽困难,畸形性吞咽困难(dysphagia due to vascular deformity)又称为动脉先天畸形(arterial deformity)，以后因主动脉弓及其主要分支的先天异常压迫食管引起的吞咽困难综合征，总称为畸形性吞咽困难，又称为颈部畸形性吞咽困难(dysphagia due to cervical deformity)。
小儿纵隔压迫综合征,纵隔压迫综合征(mediastinum stressed syndrome)是一组症候群，凡纵隔内任何组织或器官的病变，都可对呼吸道、心血管和食管等产生压迫症状。其病因可为先天性组织异常，或为原发性或转移性肿瘤，也有的由淋巴结炎和脓肿所引起。因受压部位和性质不同，其表现亦不一致。
妊娠合并甲状腺功能减退,甲状腺功能减退(hypothyroidism，简称甲减)是指多种原因引起的甲状腺激素(TH)合成、分泌不足或生理效应降低所致的一种内分泌疾病。妇女常出现无排卵月经、不孕，合并妊娠较少见。妊娠合并甲减最常见的是自身免疫性甲状腺病——慢性淋巴细胞性甲状腺炎。由于机体免疫功能紊乱所产生的抗体引起甲状腺组织内弥漫性淋巴细胞浸润，导致甲状腺肿大，甲状腺功能减低。
产后劳伤,《大全》曰∶肾主腰脚，产后腰痛者，肾为胞胎所系，产则劳伤肾气，损动胞络，虚未平复，风冷客之，冷气乘腰，故令腰痛。若寒冷邪气，连滞背脊，痛久未已，后忽有娠，必致损动，盖胞络属肾，肾主腰故也。
自发性腹膜后出血或血肿,自发性腹膜后出血(spontaneous retroperitoneal hemorrhage)非常罕见，最早见于Barber(1909)报道，可发生于任何年龄，可与腹腔内出血同时存在。发病因素复杂，临床表现不典型，诊断比较困难，需详细追踪病史。
甲型副伤寒,甲型副伤寒是由副伤寒甲杆菌所致的急性消化道传染病，主要经过污染的水源和食物而爆发流行。本病分布中国各地，常年散发，以夏秋季最多，发病以儿童，青壮年较多。临床上以持续高热，相对脉缓，特征性中毒症状，脾肿大，玫瑰疹与白细胞减少等为特征。肠出血，肠穿孔为主要并发症。
心包切开术后综合征,心包切开术后综合征(post pericardiotomy syndrome)是指心脏手术1周后出现发热、心包炎、胸膜炎等临床症状群。
气功所致精神障碍,【概述】
二尖瓣和主动脉瓣的疾患,多瓣膜病(multivalvular heart disease)是指同时侵犯两个或两个以上瓣膜时，称为多瓣膜病，尤其在风湿性心脏病相当多见，不同组合的多瓣膜病可产生不同的血流动力学障碍和临床表现。二尖瓣和主动脉瓣双病变是最常见的多瓣膜病。
乳房纤维腺瘤,乳房腺纤维瘤(adenofibroma of breast)，又名乳腺纤维腺瘤。女性乳腺最常见的良性肿瘤。多见于15～35岁间妇女，尤以20岁前后最常见。多表现为偶然发现的乳腺内孤立性肿块，一般大小多在1～3cm之间，20％左右可为多发性，同时或先后在双侧乳房内出现。肿块境界分明，表面光滑，质地坚韧而有弹性，在乳房内极易推动。
肠风,肠风，肠风
家族性良性天疱疮,家族性良性天疱疮(familial benign pemphigus)又称为Hailey-Hailey病，1939年报道本病。是一种显性遗传性皮肤病，亦可见无家族史病例。本病少见，可由于摩擦，阳光照射，损伤及细菌感染而激发，有人认为本病与达里埃氏病有某种联系。
假性动脉瘤,假性动脉瘤 .　　
黏液性小汗腺癌,黏液性小汗腺癌(mucinous eccrine carcinoma)此为小汗腺癌的少见型。
切除术后内疝,胃大部切除后残胃与空肠吻合，在吻合口后方遗留的间隙称为吻合口后间隙(图1，2，3)。其边缘缺少弹性，类似一个疝环，若肠袢凸入吻合口后间隙，难以自然回复，就形成胃切除术后内疝(postgastrectomic internal hernia)。胃切除术后并发内疝临床较少发生，多见于BillrothⅡ式胃大部切除、胃空肠吻合术后，可发生于手术后早期或后期。疝入部位以结肠后胃空肠吻合术后形成的下后间隙最多见。
坏死性结节病样肉芽肿病,坏死性结节病样肉芽肿病(necrotic sarcoid granulomatosis，NSG)是一种原发性肺肉芽肿性疾病，其病理组织学显示融合的结节病样或上皮样肉芽肿，伴血管炎和大片坏死。
急性化脓性乳突炎,　　
松毛虫性骨关节炎,松毛虫性骨关节炎为近几年来在我国南方各省陆续发现的一种具有季节性的地区性暴发流行性疾患，是以侵犯皮肤、骨和关节为主的疾病。经流行病学调查及动物实验研究证明，本病与接触松毛虫有关，故定名为松毛虫病。从发病情况上看，在我国的广东、福建、广西、湖南、湖北、安徽、浙江、江西、江苏等九个省均有报道。1970年，浙江金华某窑厂员工因用带有松毛虫的松树枝烧窑而发病，为我国最早报道的个案病例。1975年，广东潮阳曾发病4010例，占总人口数的5.54%。接触松毛虫人口的发病率为52.9%～86.4%。发病时间以夏秋为流行高峰期，10月份最多。患者年龄从8个月至84岁均有，其中以20～50岁的青壮年患者最为多见。男女的发病率无差异，主要视接触的人群组成情况而异。发病地区多为近山区，主要是有松树林及松毛虫的地区。多数病例是在上山割柴草、打松枝、采集松毛虫茧、在污染的稻田内割稻时，以及学生在上山郊游时接触松毛虫，也可能是由于接触到受松毛虫污染的野草、衣物及水等而发病。
风温,风温，病名。
痞满,痞满，证名。多指胸腔部痞塞满闷，而外无胀急之形。《素问.五常政大论》：“卑监之纪，其病留满痞塞。”亦为土郁（脾郁）之常见症候。《景岳全书.伤寒典》：“若但满而不痛者，此为痞满，……乃表邪传至胸中，未入于脏，此其将入未入犹兼乎表，是即半表半里之证，只宜以小柴胡汤之属加枳壳之类治之。”其治法，龚廷贤《寿世保元》主张“调中，补气血，消痞清热，攻补兼施。”《杂病源流犀烛.肿胀源流》：“痞满，脾病也。本由脾气虚，及气郁不能运行，心下痞塞（月真）满，故有中气不足、不能运化而成者，有食积而成者，有痰结而成者，有湿热太甚而成者。虚则补其中气，宜调中益气汤；实则消食，宜资生丸；豁痰宜豁痰汤；除湿宜二陈汤加猪苓、泽泻；有湿热清热，宜当归拈痛汤而消导之，亦不可用峻剂，致伤元气。”参见痞、气痞、痰痞、实痞、虚痞等条。
气瘤,气瘤，病名。人体犹如气囊状之瘤肿。见《外科枢要》卷三。多因劳伤肺气，复由外邪侵袭而成。因瘤体柔软，皮色正常，不痛不痒，无寒无热，或因喜怒动气而有增大者、缩小者。治宜辨其善恶，或可手术切除。若保守治疗则宜益肺调气，化痰散结，可选用通气散结丸，或加减调治。
五硬,五硬，病证名。
小儿醛固酮过多症,原发性醛固酮增多症(primary hyperaldosteronism)是由于肾上腺皮质球状带产生的醛固酮增多，造成钠潴留，血容量增加和血浆肾素活性受抑制，临床出现高血压及低钾血症等症状。可因肾上腺球状带细胞增生或肿瘤引起，儿童以增生为多见，常为双侧性，肿瘤多为腺瘤，以左侧为多见。肾上腺未见异常者称为特发性醛固酮过多症(idiopathic hyperaldosteronism)。
侧脑室肿瘤,疾病名称：侧脑室肿瘤　　
外耳道炎,外耳道炎　　
黏多糖贮积症Ⅶ型,本型又称戈尔伯杰(Goldberg)综合征、β-葡萄糖苷酸酶缺乏症。其特征为智力正常或略落后、骨骼改变、特殊面容、侏儒、肝脾肿大和有疝气。尿中可以排出过多硫酸皮肤素，为一种常染色体隐性遗传病，虽然生化缺陷相同，但各例的临床表现和起病年龄皆有不同。
小儿锌缺乏症,锌对人体多种生理功能起着重要作用，参与多种酶的合成，加速生长发育，增强创伤组织再生能力，增强抵抗力，促进性机能。锌缺乏时导致的全身各系统功能紊乱产生的综合病症称为锌缺乏症。锌是人体必需的微量元素之一，其在体内的含量仅次于铁，位居第2位，在新生儿体内的3.4×1026个原子中，锌原子占5.1×1020个。早在19世纪已经发现锌为植物生长所必需，20世纪30年代人们开始了解锌与动物生长及健康的关系，但直到1963年Praead才首先提出人类缺锌的问题。20年来，锌对人的体格生长、发育及健康的关系进一步得到了重视。锌具有多种生理功能，锌缺乏将导致多种功能紊乱。
自闭症,少儿的自闭症是现代社会中发病率越来越高、越来越为人所重视的一种精神和心理上的疾病。
多发性脑膜瘤,颅内出现两个以上相互不连接的脑膜瘤称为多发性脑膜瘤，至今文献中报道约400例。1822年，Wishart首先报道1例21岁男性多发脑膜瘤，该病人同时有颅骨增厚和双侧神经瘤。按现代的观点，这例应属Ⅱ型神经纤维瘤病(Reck linghausen’s disease)文献报道中约有一半患者是首次诊断即发现多个脑膜瘤，而另有约一半患者是首次诊断发现后的一段时间内又在其他部位发现一个或多个脑膜瘤。多发脑膜瘤多见于大脑凸面，分散在一个大脑膜瘤周围，也可发生于颅底。有时可见多个脑膜瘤同时出现在脑室内与脑室外，或同时发生于幕上和幕下。另外，临床上还常见颅内脑膜瘤与听神经瘤或椎管内脊膜瘤同时存在的情况。任何类型的脑膜瘤均可在多发性脑膜瘤中发现。
Felty综合征,Felty综合征又称为关节炎-粒细胞减少-脾大综合征、类风湿性关节炎-脾大综合征、感染性关节炎。其病因不明，可能为自身免疫性疾病。1924年Flety首先报道成人慢性类风湿性关节炎合并粒细胞减少及脾肿大，此后屡见报道，遂将具备上述三大主征的疾患称为Flety综合征。
骨外尤文氏瘤,骨外尤文氏瘤是组织学上同骨尤文氏瘤一样，而发生于软组织中的肿瘤。
重复膀胱,一种泌尿系统的畸形。有不同类型，如完全重复膀胱，不完全重复膀胱；它又可分为前后、左右或上下两个膀胱。膀胱中部横线狭窄则形成葫芦形膀胱，此外尚有多房性膀胱。一般膀胱重复畸形多合并上尿路或其他器官严重畸形，而致死产或生后不久死亡。但也有重复膀胱因无症状而被偶然发现，或因合并其他尿路畸形继发感染、结石，经尿路造影或经膀胱镜检查而得到诊断。手术治疗包括切除膀胱中隔，解除梗阻。重复膀胧临床罕见，国外文献报道总数不到100例，按照解剖学的不同，重复膀肤可以分为完全性和部分性重复。完全性重复膀胧的两个膀胧各自独立或被一个间隔分开互不相通，左右两侧输尿管分另外开口于两个膀胧。如果同时有重复尿道，则每个膀胧经各自尿道排尿。本症常合并其他器官的发育异常，男性可有双阴茎，女性则有双子宫、双阴道等畸形等，回顾性分析40例完全性重复膀耽病例，其中90%伴有重复的外生殖器，42%合并肠道重复畸形，腰骸椎也有可能重复。不完全性重复膀胧多为两个膀耽腔被一个间隔不完全地分开，两个腔互相交通，引流入同一个尿道。此外，还有葫芦形及多房性膀胧。无论完全性还是不完全性重复膀胧的壁均为由平滑肌和私膜构成
喉痈,喉痈，病名。系指咽喉各部发生之痈疡。见《诸病源候论》卷三十。根据痈发生部位之不同，又可分为喉关痈、里喉痈、夹喉痈、上腭痈、颌下痈、舌喉痈、外喉痈等。详见各有关条。其病因主要有三个面：其一是六府不和，气血不调，肺胃热蕴，风热痰火之气上冲咽喉；二是过食辛辣醇酒厚味；三是七情郁结。喉痈的主要症状是咽喉肿起、疼痛甚剧、焮红漫肿、吞咽呼吸受累等。治疗时总的原则是散表清热、解毒消肿，用银翘散、清咽利膈散、仙方活命饮等加减，也可外吹冰硼散。脓成时要刺破排脓，也可经常用银花、薄荷等煎水漱口。
腹股沟直疝,腹内脏器和组织经腹壁下动脉内侧黑塞尔巴赫（Hesselbach）三角突出体表为腹股沟直疝。年老体弱，腹壁肌肉、腱膜、筋膜退化，腹壁强度降低，在腹内压增高的作用下可发生直疝。巨大直疝使腹股沟管后壁强度明显减弱或缺如也可并发直疝。
肺大泡,肺大泡指大泡性肺气肿，是一种局限性肺气肿。肺泡高度膨胀，肺泡壁破裂并相互融合而形成，一般是由小支气管的活瓣性阻塞所引起。　　
小儿支气管肺发育不全,支气管肺发育不全(bronchopulmonary dysplasia，BPD)是由多种因素造成的一种慢性肺损害，因多发生在未成熟儿及患肺透明膜病应用高浓度氧和机械通气存活后，并且其主要病理改变为肺纤维化，故又称为呼吸机肺或纤维增生性慢性肺病，现也称作慢性肺疾病(chronic lung disease，CLD)，有学者将BPD、Wilson-Mikity综合征和慢性未成熟儿肺功能不全(chronic pulmonary insufficiency of prematurity，CPIP)视为CLD的3个类型。BPD是一种继新生儿肺损伤后的一种慢性肺疾患。
纵隔脓肿,脓肿(abscess)是指由于金黄色葡萄球菌侵入组织或血管内使组织坏死液化，形成脓液积聚的急性化脓性感染。纵隔脓肿则指病变部位在纵隔的脓肿。　　
腘动脉瘤,腘动脉瘤(popliteal aneurysm)是周围血管动脉瘤中比较常见的动脉瘤之一，多为动脉硬化瘤，其次为损伤性动脉瘤。腘动脉瘤的处理在血管外科学的历史中，占有特殊地位。早在4世纪，Antyllus即做了第1例腘动脉瘤手术。以后在若干年内，该手术仅限于动脉结扎术。随着血管外科技术、设备和材料的进步，才使本病的处理方式逐步过渡到以重建手术为主。1916年，Berheim报道用大隐静脉间置移植来重建腘动脉瘤切除，1958年，Crawford发表用人造血管于腘动脉瘤手术的结果。手术方式日臻合理和有效。
泌尿生殖系支原体感染,随着研究工作的不断深入和新型选择培养基的不断出现，支原体的新种类随之增多。迄今，能导致人类性传播疾病(STD)或寄生于人类泌尿生殖道的支原体有解脲支原体(mycoplasma urealyticum)、人型支原体(mycoplasma hominis，MH)、生殖支原体(mycoplasma genitalium，MG)、渗透支原体(mycoplasma penetrans，MPe)、发酵支原体(mycoplasma fermentans，MF)、唾液支原体(mycoplasma salivarium，MS)、嗜精子支原体(mycoplasma spermatophilum，MSp)和灵长类支原体(mycoplasma primatum，MPr)等。有证据表明，这类支原体(MH、MG)可引起人类泌尿生殖系统感染，是非淋病性尿道炎(NGU)的常见病原体。可引起尿道炎、男性不育、慢性前列腺炎、附睾炎、输卵管炎、盆腔炎、阴道炎等。其中解脲脲原体是引起围生期母婴感染的重要病原体之一。
第3腰椎横突过长畸形,除第5腰椎横突肥大并趋向骶骨化在临床上多见外，第3腰椎横突过长属次多见者。
眶内海绵状血管瘤,海绵状血管瘤(cavernous hemangioma)因肿瘤内为海绵样血管窦腔而得名。是成年人最常见的原发于眶内的肿瘤，占眶内肿瘤10%～23%。女性较男性多见。
颌面部放线菌病,放线菌病（actinomy cosis）是一种慢性特异性炎症。面颈部是放线菌病的好发部位之一，亦可累及涎腺，但比较少见。　　
结直肠癌,是常见的消化道恶性肿瘤，占胃肠道肿瘤的第二位。好发部位为直肠及直肠与乙状结肠交界处，占60％。发病多在40岁以后，男女之比为2：1。　　
肘关节结核,疾病名称：肘关节结核
骨的恶性纤维组织细胞瘤,骨的恶性纤维组织细胞瘤
老年人白细胞减少症和粒细胞缺乏症,周围血白细胞低于4×109/L称白细胞减少症(leukopenia)。粒细胞绝对值持续低于2×109/L，称粒细胞减少症，如极度缺乏，低于1×109/L称粒细胞缺乏症(agranulocytosis)，常伴有严重感染。白细胞减少症和粒细胞缺乏症的病因和发病机制，在多数情况下相同，仅减少的程度不同。
慢脾风,慢脾风，病证名。慢惊风的一种类型。见《仁斋小儿方论》。又名脾风、虚风。症见闭目摇头，面唇发青发黯，额上汗出，四肢厥冷，手足微搐，气弱神微，昏睡不语，舌短声哑，呕吐清水，指纹隐约。多因吐泄既久，脾虚气弱，肝失濡养所致。证属无阳纯阴的虚寒危象。患儿往往衰脱而死，预后大多不良。治宜补脾益胃，温中回阳。用参附汤、回阳救急汤。初起宜有白僵蚕丸。
卡普兰综合征,1953年国的Caplan发现尘肺煤矿工人合并有类风湿关节炎。Miall(1955)对15岁以上男性进行流行病学调查，结果发现遗传素质对类风湿关节炎和卡普兰综合征的致病起重要作用Walker(1966)在12年间报告的28例病人，考虑尘肺对形成类风湿关节的肺结节有某种促进作用。其发病情况及流行病学特征还不很清楚。　　
抗活化的蛋白C症,在进行APTT、试验时若加入APC，由于APC使因子Ⅴa和Ⅷa灭活，APTT出现延长。如果加入APC后APTT不延长或延长的程度减轻，称为抗活化的蛋白C症(APCD)
围生期心肌病,19世纪末，人们发现既往身体健康的妊娠妇女陆续出现不明原因的心力衰竭。她们大多是以急性心力衰竭起病或出现扩张型心肌病样改变，发病时间局限在妊娠最后3个月或产后5个月内，既往无心血管系统疾病史，这种特殊的心脏疾病被称为围生期心肌病(peripartum cardiomyopathy，PPCM)。1849年Ritchie首先报道了与妊娠有关的心力衰竭;1870年Virchow特别描述了与妊娠晚期及产褥期有关的原发性心肌病，此后很少报道。直到1930年由Hull及Gouley再次描述了以产褥期因素作为重要病因的心力衰竭疾病，此后在世界各地才陆续有较多病例报告。本病过去命名较为混乱，有命名为妊娠心脏病、分娩前后心脏病、产后心脏病、产后心肌炎、产后非炎症性心脏病等，目前多数学者认为命名为围生期心肌病为妥。此病临床上虽不常见，但可直接影响母婴生命安全，因而成为目前产科危象中备受关注的问题之一。
肝厥,肝厥，病证名。因肝气厥逆上冲所致的厥证。《证治汇补.眩晕》：“肝厥之证，状如痫疾，僵仆不醒，醒则呕吐，头眩发热。”治宜二陈汤加柴胡、枳壳、甘菊、钩藤、干葛、山栀、生姜，或钩藤散、石膏汤等方。参见厥证条。
痿病,痿病系指外感或内伤，使精血受损，肌肉筋脉失养以致肢体弛缓、软弱无力，甚至日久不用，引起肌肉萎缩或瘫痪的一种病证。痿者萎也，枯萎之义，即指肢体痿弱，肌肉萎缩。凡手足或其他部位的肌肉痿弱无力，弛缓不收者均属痿病范畴。因多发生在下肢，故又有“痿蹙”之称。
代偿性多汗症,代偿性多汗症(compensatory hyperhidrosis)是由于某部位的汗腺受某种因素失治后，另一部位的汗腺发生代偿，以保持体温。
砷中毒,砷中毒常称砒霜中毒，多因误服或药用过量中毒。生产加工过程吸入其粉末、烟雾或污染皮肤中毒也常见。三氧化二砷经口服5～50mg即可中毒60～100mg即可致死。　　
外阴硬化性苔藓,外阴硬化性苔藓是以外阴、肛周皮肤萎缩变薄为主的皮肤疾病。由于皮肤萎缩为此病特征，故至今皮肤科医师仍称此病为“硬化萎缩性苔藓”。病变主要侵犯阴蒂及其包皮、小阴唇、阴唇后联合及肛周，是最常见的外阴白色病变。
神经性呕吐,神经性呕吐指一组自发或故意诱发反复呕吐的心理障碍。神经性呕吐不影响下次进食的食欲，常与心情不愉快、心理紧张、内心冲突有关，无器质性病变，可有害怕发胖和减轻体重的想法，但由于总的进食量不减少，所以体重无明显减轻。部分病人具有癔症性人格，表现为自我中心、好表演、易受暗示等。
猪带绦虫病,猪带绦虫病(taeniasis solium)是由猪带绦虫(taenia solium)成虫寄生在人体小肠所引起的一种肠绦虫病，又称猪肉绦虫病、链状带绦虫病。其形态和生活史与牛带绦虫有许多相似之处，但也有一些重要区别(表1)。其中，人在猪带绦虫生活史中既是终宿主也是中间宿主。猪带绦虫成虫寄生在人肠道为肠猪带绦虫病，其幼虫寄生在人皮下组织、肌肉、脑等组织器官内则为猪囊尾蚴病(囊虫病)。囊虫病是人重要寄生虫病之一。
肛门瘙痒症,肛门瘙痒（peritus ani,PA）是一种常见的症状，病因较多，局限于肛门局部的瘙痒症多与肛门及直肠疾病有关或继发于肛门直肠疾病，局部炎症充血使皮肤循环增加，温度上升，臀间又是不易散热的部位，促使汗液排泄增多，湿润浸渍，引起不适和瘙痒。儿童的肛门瘙痒以蛲虫病患者居多。 　
新生儿低血糖症,新生儿糖代谢的特点，容易产生低血糖症，多发生于早产儿、足月小样儿、糖尿病母亲婴儿及新生儿缺氧窒息、硬肿症、感染败血症等。新生儿低血糖(neonatal hypoglycemia)指血糖值低于正常同年龄婴儿的最低血糖值，低血糖易引起脑损伤，导致低血糖脑病，造成不可逆性中枢神经系统损伤，因此要积极防治。
毛囊瘤,重要病理改变
视交叉病变,视交叉病变　　
先天性后鼻孔闭锁,【概述】
拟除虫菊类农药中毒,溴氰菊酯（decamethrin）又称凯素灵（K-othrin）为2.5％溴氰菊酯可湿性粉剂、敌杀死（Decis）为2.5％溴氰菊酯乳油。农业所用剂型为2.5％乳油。溴氰菊酯为拟除虫菊酯类杀虫剂中毒性最大的一个品种，它具有广谱、低残留的特点，对有机磷等产生抗药性的昆虫有效，具有一定的优越性，主要用以防治棉田、菜地、果树和茶叶等害虫。一般经皮肤吸收或口服中毒。　　
隐斜,隐斜(heterophoria，phoria)是指只有在矫正性融合反射帮助下眼球才能在原位或在运动中保持双眼单视，或在没有融合反射存在时，两眼才呈现偏斜者。
混睛帐,混睛帐是指风轮部位满布翳障，或夹有血丝，混浊不清。
乳糜腹,乳糜腹(chyloperitoneum)是腹腔内淋巴系统中的乳糜液异常漏出导致的腹腔内乳糜液积聚。此病少见，发病原因复杂，可是先天性发育障碍所为，亦可由创伤所致。本病对患者的营养发育影响较大，及时诊治预后较好。
强酸类中毒,强酸主要指硫酸、硝酸和盐酸，它们都有强烈刺激和腐蚀作用。中毒多由于生产过程中皮肤接触或呼吸道吸入或误服所致。药物接触局部，导致局部充血、水肿、坏死和溃疡，甚至腔管脏器穿孔，以后形成疤痕、狭窄和变形，随着药物吸入血循环，引起内脏器官的损害，以肝、肾受损较重。大面积的皮肤接触除了有局部的反应外还可引起全身症状。
膀胱外翻,
心血管疾病伴发的精神障碍,心血管疾病伴发的精神障碍是躯体疾病伴发的精神障碍中的一类。躯体疾病伴发的精神障碍是指在内脏器官、内分泌、营养、代谢、血液、结缔组织等疾病过程中，由于影响了脑功能而出现的各种精神障碍。心血管疾病伴发的精神障碍可由各种心脏病因循环障碍造成脑部缺血、乏氧及水肿等，使大脑功能紊乱而出现各种精神障碍。临床较常出现的包括心源性脑病及冠状动脉粥样硬化性心脏病(冠心病)和心律失常伴发的精神障碍。
生长激素缺乏症,原发性生长激素缺乏症多见于男孩，患儿出生时身高体重正常，数周后出现生长发育迟缓，2-3岁后逐渐明显，其外观明显小于实际年龄，但身体各部位比例尚匀称，智能发育亦正常。身高低于同年龄正常儿童30%以上。随年龄增长可出现第二性征缺乏和性器官发育不良。继发性生长激素缺乏症可发生于任何年龄，除有上述症状外，尚有原发病的种种症状和体征。本病一旦确诊，应尽早使用生长激素替代治疗，开始治疗年龄愈小，效果愈好。目前已广泛使用的有国产基因重组人生长激素。　
胸骨骨折,［创伤机制］
幼年型皮肌炎,幼年型皮肌炎(juvenile dermatomyositis，JDM)是一种以免疫介导的多系统疾病，特点是横纹肌和皮肤的急性或慢性的非化脓性炎症，早期存在不同程度的闭塞性血管病，晚期发生钙化。约10%合并其他结缔组织病，如JRA、SLE、硬皮病等，少数合并恶性肿瘤。死因主要为呼吸衰竭和胃肠道溃疡、出血。
小儿丁型病毒性肝炎,丁型病毒性肝炎(viral hepatitis type D)是由丁型肝炎病毒(HDV)引起的急性和慢性肝脏炎症病变。HDV是一种缺陷病毒，只能存在于HBV感染的人及某些嗜肝DNA病毒表面抗原阳性的动物中，极少有单独HDV感染。丁型肝炎的临床表现在一定程度上取决于同时伴随的HBV感染状态。
食管肉瘤,食管肉瘤(esophageal sarcoma)是源于间叶组织的恶性肿瘤，约占消化道肉瘤的8%，食管恶性肿瘤约0.5%左右。按组织学特点，食管肉瘤包括平滑肌瘤、纤维肉瘤、横纹肌肉瘤、骨肉瘤和免疫缺陷病人的Kaposi肉瘤等。其中纤维肉瘤最多见，占食管肉瘤的半数，食管肉瘤大体分型有两种：息肉型和浸润型。息肉型临床多见，其瘤体积大，突向食管腔内，发展和转移较晚，切除率高。
十二指肠溃疡,十二指肠溃疡是消化道的常见病，一般认为是由于大脑皮质接受外界的不良刺激后，导致胃和十二指肠壁血管和肌肉发生痉挛，使胃肠壁细胞营养发生障碍和胃肠粘膜的抵抗力降低，致使胃肠粘膜易受胃液消化而形成溃疡，目前有人认为是幽门螺杆菌感染所致，溃疡常为单个性，但也有多个溃疡，胃和十二指肠球部溃疡，同时存在时称复合性溃疡。
急喉风,急喉风，病名。《中医喉科学讲义》：“本病因其来势迅速，其急如风，故名”。指各种喉证，凡发病急速，出现喉间呼吸不畅、痰涎壅盛，语言难出等症，统称急喉风。相当于现代医学咽喉、颈部各种急性炎症而引起的喉头水肿，呼吸困难。临床多见因风热外袭、外感时疫、肺胃蕴热等上干咽喉，壅塞闭阻而发。其治宜疏风祛邪，解毒消肿；或宣肺泄热、清胃降火。方选清咽消肿饮或清咽利膈汤。外吹冰硼散、青黛散，并以清咽消毒剂含漱。
巧克力囊肿,在正常情况下，子宫内膜覆盖于子宫体腔面，如因某种因素，使子宫内膜在身体其他部位生长，即可成为子宫内膜异位症。这种异位的内膜在组织学上不但有内膜的腺体，且有内膜间质围绕。在功能上随雌激素水平而有明显变化，即随月经周期而变化，但仅有部分受孕激素影响，能产生少量“月经”而引起种种临床现象。
皮角,表现为龟头上长出火柴棒或筷子粗细的牛角状凸起，呈褐色或棕灰色，质地坚硬。据认为，是在龟头炎症的基础上表皮角质细胞增生形成的赘生物。皮角被认为是一种癌前病变。
嵌顿包茎,简介
痛风石,在痛风病人的发病过程中，会出现一种坚硬如石的结节，称为“痛风石”，又名痛风结节。这种尿酸钠结晶沉积于软组织，引起慢性炎症及纤维组织增生形成的结节肿。痛风石最常见于耳轮，亦多见于踇趾的第一跖趾关节、指、腕、肘及膝关节等处，少数病人可出现在鼻软骨、舌、声带、眼睑、主动脉、心瓣膜和心肌。在关节附近的骨骼中侵入骨质，形成骨骼畸形，或使骨质遭受损毁。这种痛风结节也可在关节附近的滑囊膜、腱鞘与软骨内发现。痛风石大小不一，小的如芝麻，大的如鸡蛋。
继发于无晶状体眼和人工晶状体眼的青光眼,白内障手术后继发青光眼的发生率随着手术年代的变迁文献报道有很大的差异，与眼显微手术技术的改进有关。
小儿甲状旁腺功能减退症,甲状旁腺功能减低症(hypoparathyroidism)简称甲旁低。是由于甲状旁腺发育不全，激素分泌不足，代谢与合成障碍，或功能障碍，或结构异常缺乏生理功能，靶器官受体异常对PTH不敏感所引起。临床上以低血钙、手足搐搦和高血磷为其特点。
Pancoast综合征,Pancoast综合征(Pancoast syndrome)又称肺尖肿瘤综合征，是指因肺尖部的肿瘤浸润、压迫而引起的上肢顽固性疼痛和同侧Horner综合征的一组病征，本征首先由Pancoast(1924)提出。
肾嗜酸细胞瘤,肾嗜酸细胞瘤(renal oncocytoma)为肾腺瘤的一种临床上较为少见约占肾实质肿瘤的4.3%早在1931年即有报道Hamperl命名。一般为良性肿瘤但直径＞3cm 者有潜在恶性可能。典型病例为单侧病灶鵻，10%为多发少数为双侧病变男性多于女性。肿块大小不一，平均直径为6cm。大体标本呈黄褐色或淡褐色，有中心 致密纤维带伴纤维小梁。
淤胆型肝炎,淤胆型肝炎是因多种原因引起肝细胞和(或)毛细胆管胆汁分泌障碍，导致部分或完全性胆汁流阻滞为特征的综合征。占黄疸型肝炎的2～8%。
甲状腺舌管囊肿与瘘,甲状腺舌管囊肿与瘘为先天发育异常，由于甲状腺舌管退化不全所引起，囊肿因感染破溃或手术切开后形成瘘。大多数出现于5岁以前。男性略多于女性。约有40％病例并发感染。
干燥综合征,　　 干燥综合征概述干燥综合征是一种以侵犯泪腺、唾液腺等外分泌腺为主的慢性自身免疫性疾病，又称为自身免疫性外分泌腺体病。主要表现为干燥性角膜、结膜炎、口腔干燥症或伴发类风湿性关节炎等其它风湿性疾病，它可累及其他系统如呼吸系、消化系、泌尿系、血液系、神经系以及肌肉、关节等造成多系统、多器官受损。本病可以单独存在，亦可出现在其他自身免疫病中，单独存在者为原发性干燥综合征（1SS ），而继发于类风湿性关节炎、系统性硬皮病、系统性红斑狼疮等其他自身免疫病者为继发性干燥综合征（2SS ）。本病发病率高，多发于 40 岁以上女性。其病理机制主要是由于自身免疫的过度应答反应，造成外分泌腺体大量淋巴细胞、浆细胞浸润，使腺体细胞破坏，功能丧失，从而出现一系列临床症状与表现。
颅后窝室管膜瘤,室管膜瘤(ependymoma)发生于脑室的室管膜细胞，占儿童中枢神经系统原发性肿瘤5%～10%。好发于后颅窝，约60%。5岁以下儿童多见。
颊间隙感染,【概述】
非酒精性脂肪肝病,非酒精性脂肪性肝病（non-alcoholic fatty liver disease，NAFLD）是指除外酒精和其他明确的肝损害因素所致的，以弥漫性肝细胞大泡性脂肪变为主要特征的临床病理综合征，包括单纯性脂肪性肝病以及由其演变的脂肪性肝炎和肝硬化。胰岛素抵抗和遗传易感性与其发病关系密切。随着肥胖和糖尿病的发病率增加，NAFLD现已成为我国常见的慢性肝病之一。
性早熟,性早熟是指在性发育年龄以前出现了第二性征，即乳房发育，阴毛、腋毛出现，身高、体重迅速增长，外生殖器发育。在男女儿童中，性早熟的发生率大约为0.6%，其中女性多于男性。
诺沃克类病毒胃肠炎,诺沃克类病毒为一组属于微小病毒的病原体，诺沃克病毒为本组病毒的原型，系1972年经免疫电镜在美国俄亥俄洲诺沃克城胃肠炎患者粪便中发现。其后在世界其它地区又相继发现了多种类似病毒，多按发现时的地区而命名，如夏威夷病毒，蒙哥马利病毒、马林病毒、雪山病毒等，统称为诺沃克类病毒。直径25～32nm，圆形，无包膜，似属于DNA病毒。仅人和猩猩易感。本组病毒抵抗力较强，耐乙醚、酸及热，60℃30分钟不能完全灭活。
急性喉炎,急性喉炎
肺泡-毛细血管阻滞综合征,肺泡-毛细血管阻滞综合征(alveolar capillary block syndrome)是构成气体扩散面的肺泡-毛细血管的间壁发生了病变，使氧弥散能力减低的一组病征。
肝血管肉瘤,肝血管肉瘤(angiosarcoma)又称肝脏恶性血管瘤(malignant hemangioma of liver)、肝血管内皮肉瘤、Kupffer细胞肉瘤、血管内皮细胞肉瘤或恶性血管内皮瘤，是西方发达国家肝脏原发肉瘤中最多见的一种，是由肝窦细胞异形增生所形成的原发性恶性肿瘤。
弯曲菌肠炎,弯曲菌肠炎是由弯曲菌引起的急性肠道传染病。常见者为空肠弯曲菌肠炎，主要临床表现有发热、腹痛、腹泻、黏液便或脓血便等。某些菌株可以引起全身病变，如败血症、脑膜炎、化脓性关节炎、肺炎、脓胸、腹膜炎、心包炎和血栓性静脉炎等。
小儿致心律失常性右室心肌病,致心律失常性右室心肌病(arrhythmogenic right ventricular cardiomyopathy，ARVC)又称致心律失常性右室发育不良(arrhythmogenic right ventricular dysplasia，ARVD)，其特征为心律失常和右室特异性病变。
单纯性肥胖,英文名称：simple obesity
颈丛神经卡压症,颈肩痛是临床上十分常见的疾病，常常将其归于颈椎病、颈筋膜炎、颈项部肌肉劳损、肩周炎等，但部分病例疗效不佳。Kessler、Nikolai、陈德松等先后报道颈丛封闭、松解治疗和手术减压等治疗方法，症状获得显著缓解或消失。为此，作者通过临床与尸体解剖研究了颈丛的局部解剖，着重追踪了其行径和周围组织的关系。
新生儿低钠血症,新生儿低钠血症是指新生儿期血钠低于130mmol/L，在早产儿和足月儿都可发生，但以早产儿多见。低钠血症可分为：①缺钠性低钠血症;②稀释性低钠血症;③消耗性低钠血症。是由于各种原因所致的钠缺乏和(或)水潴留引起的临床综合征。体液和体钠总量可以减少、正常或增加。正常血清钠主要由肾脏在抗利尿激素、醛固酮等作用下进行调节。新生儿肾脏调节功能较差，易发生钠代谢紊乱。
小儿高黏稠综合征,高黏稠综合征（hyperviscositysyndrome）是血液黏稠度升高引起的病症，是血细胞比容超过70%以上时，血液的黏稠度急剧上升，引起血液流体动力学抵抗增加，使患儿的红细胞驱动发生困难，所出现的一系列特有的临床表现。又称黏稠综合征、紫癜性高球蛋白综合征、Reimann综合征。
颅骨骨膜窦,颅骨骨膜窦是发生在颅骨膜上或骨膜下的无肌层静脉血管组成的血管团，该血管团借许多粗细不等的板障静脉、导血管与颅内大静脉窦沟通。
色素性口周红斑,色素性口周红斑(erythrose peribuccale pigmentaire)又称面部色素红色病(erythrosis pigmentaciei)、Brocq色素性口周红斑(erythrosis peribuccale pigmentarie of Brocq)。临床表现为面部中部尤以口周部出现红斑及色素沉着。
神经系统副肿瘤综合征,副肿瘤综合征(paraneoplastic syndromes，PNS)是发生在某些恶性肿瘤患者体内，在未出现肿瘤转移的情况下，即已产生影响远隔的自身器官，而引起功能障碍的疾病。影响的远隔自身器官如在神经系统，也称之为神经系统副肿瘤综合征(neurologic paraneoplastic syndrome)。
热伤风,热伤风，病名。伤风有热象者。证见咳嗽咽痛，鼻塞吐痰，面热。《赤水玄珠》卷一：“热伤风，咳嗽喉疼，面热，此素有痰火郁热在内，热极生风或为风寒所束不得发越。此热为本，寒为标。”治宜清热散寒，用二陈汤加桔梗、天花粉、玄参、薄荷、酒芩、前胡。《类证治裁.伤风》：“热伤风，咳而咽痛，鼻塞吐痰，消风散加减。”参见风热感冒、火伤风条。
小儿常染色体隐性小脑性共济失调,常染色体隐性小脑性共济失调(autosomal recessive cerebellar ataxias) 这类疾病中，较重要的有Friedreich共济失调、共济失调毛细血管扩张症等，本处重点讨论前者。
筋膜间隔区综合征,筋膜间隙综合征(compartment syndrome，CS)系肢体创伤后发生在四肢特定的筋膜间隙内的进行性病变，即由于间隙内容物的增加，压力增高，致间隙内容物主要是肌肉与神经干发生进行性缺血坏死。
妊娠期糖尿病,妊娠期糖尿病（Gestational Diebetes Mellitus，GDM）系指在妊娠期首次发现或发生的糖代谢异常。发生率为1％一5％，是糖尿病的一种，是围产期的主要并发症之一。可能导致胎儿发育畸形、胎儿宫内窘迫、胎死宫内新生儿低血糖、巨大儿以及难产或者死产等并发症。
Castleman病,Castleman病(Castleman’s disease，CD)属原因未明的反应性淋巴结病之一，临床较为少见，以深部或浅表淋巴结显著肿大为特点，部分病例可伴全身症状和(或)多系统损害，多数病例手术切除肿大的淋巴结后，效果良好。
原发性系统性淀粉样变,原发性系统性淀粉样变，(primary systemic amyloidosis)又称为Lubarsch-Pick病，是淀粉样蛋白沉积于间质组织，累及心、肝、肾、胃肠道和皮肤等多个脏器引起的原发性系统性损害。
免疫介导性肾脏病,由宿主免疫机制介导产生的，肾小球，血管和小管间质的肾脏疾病。
新生儿衣原体感染,沙眼衣原体可感染妊娠妇女的子宫颈并通过受染母亲的产道感染新生儿，在新生儿引起结膜炎和肺炎。衣原体(chlamydia)是一种近似于细菌的病原微生物。
木村网状肢端色素沉着,木村网状肢端色素沉着(网状肢端色素沉着症，reticular acropigmentation of Kitamura)系一种常染色体显性遗传性综合征，罕见。发病年龄10～20岁。
小儿脱屑性肺炎,脱屑性间质性肺炎(desquamative interstitial pneumonia简称DIP或D.histocytic I.P)小儿较成人少见，可见于任何年龄的婴儿及儿童。文献上最小一例为生后1天发病者，男女均可发病。
黑色丘疹性皮肤病,黑色丘疹性皮肤病(dermatosis papulosa nigra)1925年由Castellai首次报告多发于黑人，皮损初呈微小，圆形皮肤色或黑色增深的丘疹，皮损大小形状酷似脂溢性角化病及扁平疣　　
小儿系统性红斑狼疮,系统性红斑狼疮 (systemic lupus erythematosus，简称SLE)是一种累及多系统的慢性自身免疫性结缔组织病,临床表现多种多样,儿童 SLE在很多方面与成人 SLE相似,如临床表现、免疫学等,但亦有许多独特的方面。其临床表现十分复杂，临床除发热，皮疹等共同表现外，因受累脏器不同而表现不同，常常先后或同时累及泌尿、神经、心血管、血液等多个系统，常表现为中至重度多脏器损害。
腺病毒肺炎,1958年以来我国各地相继证实，腺病毒除引起上呼吸道感染外，还可引致小儿肺炎，多见于6个月至2岁的婴幼儿腺病毒肺炎最为危重，尤以北方各省多见，病情严重者也较南方为多。华北、东北及西北于1958年冬及1963年冬有较大规模的腺病毒肺炎流行，病情极其严重。　　
B链球菌群感染,有人报告，根据美国的观察，B链球菌群感染率正在上升，原因还不清楚。近年来有多次报告本组菌引起的新生儿感染，引起了人们的重视。根据表面抗原的不同可分为九个亚型，即Ⅰa，Ⅰb，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ，Ⅴ，Ⅵ，Ⅶ和Ⅷ。在血碟上可呈甲型、乙型或丙型溶血反应，溶血菌株所产生的链球菌溶血素与A组菌的O与S不同，无抗原性。按照生化分类法，此群菌为无乳链球菌(S.agalactiae)。
气管闭合性损伤,气管闭合性损伤(closed injury of trachea)不多见，因为气管前方有下颌骨及胸骨，后方有脊柱的保护。颈部气管的上端较表浅，下端居于胸骨上切迹的深处，表面还盖有皮肤及颈部肌肉。又由于气管本身的活动性，软骨环的弹性和软骨的空腔支架结构，亦使其不易受到外伤。但如气管一旦遭受挫伤，则将危及生命，或形成气管狭窄，影响呼吸功能。
肺气肿,肺气肿是指终末细支气管远端(呼吸细支气管、肺泡管、肺泡囊和肺泡)的气道弹性减退，过度膨胀、充气和肺容积增大或同时伴有气道壁破坏的病理状态。按其发病原因肺气肿有如下几种类型：老年性肺气肿，代偿性肺气肿，间质性肺气肿，灶性肺气肿，旁间隔性肺气肿，阻塞性肺气肿。
外阴象皮肿,外阴象皮肿是由于丝虫、梅毒或结核而引起的疾病。病变常累及下肢和腹股沟淋巴系统，致使外阴皮肤局限性或弥漫性肿大，增厚，质地坚韧，形如象皮，故名之。
自身免疫性孕酮性皮炎,自身免疫性孕酮性皮炎(autoimmune progesterone dermatitis)是一种慢性、泛发性类似疱疹样皮炎的特征性水疱大疱性疾病，本病是Shelley等在1964年最早报道。
嵌杯样病毒胃肠炎,嵌杯样病毒胃肠炎是由嵌杯样病毒感染所引起，常暴发流行。6～12岁儿童全部受染。临床特征为急性起病，以吐泻为主要症状。
眼眶假瘤,【概述】
阴道异物,阴道异物主要表现为阴道分泌物增多和感染，长期滞留未能取出者，可引起泌尿生殖道瘘、阴道溃疡、盆腔脓肿、结石等，容易造成误诊，给患者精神和肉体带来极大痛苦。
桡管综合征,早在1883年，就有人认为桡神经或桡神经分支的卡压可能是引起网球肘的原因之一。1905年，Guillain报道了1例病例，一位管乐师因前臂反复的旋后和旋前，引起骨间后神经卡压。以后，对骨间后神经卡压的病例不断有临床报道。动脉瘤、肿瘤以及肘部骨折等均被认为是骨间后神经卡压的原因。然而，多年来，网球肘一直是前臂近端外侧疼痛的主要诊断。1956年，Michele和Krueger描述了桡侧旋前肌综合征(radial pronator syndrome)的临床症状和体征。1960年，他们进一步报道了近端旋后肌松解治疗顽固性网球肘的临床疗效。1972年，Roles和Maudsley提出了桡管综合征(radial tunnel syndrome)的概念，并对解剖区域、结构特点、可能卡压的神经以及引起网球肘的原因进行了分析。1979年，Werner和Lister首次通过详尽的资料，证实了桡管神经卡压与肘外侧、前臂近端外侧疼痛的关系，并提出与肱骨外上髁炎的鉴别要点以及与网球肘的联系。近年来，随着对桡管综合征研究的不断深入，认识日臻完善。
男性生殖器畸形,男性生殖器畸形包括很多，有的先天性畸形只影响生育力，如单纯性输精管缺如;而有的还可能影响到性功能。有些畸形看上去并不严重，如包茎，但处理不当同样能造成严重后果。
嗜酸性脓疱性毛囊炎,1965年，伊势、太藤首先报道本病，怀疑它是角层下脓疱病的毛囊型。1970年，太藤提出新的命名，称之为嗜酸性脓疱性毛囊炎。到1981年，日本已报道50例。
带状疱疹病毒性巩膜炎,该病毒初次感染往往表现为水痘，病毒长期潜伏在体内受某些因素的影响而激活，再发表现为带状疮疹，二者均为急性传染病，在临床和流行病学上有很大区别，一般情况下均为自限性，极少因严重并发症而死亡，由该病毒引起的巩膜炎较为少见，多在病毒初发感染后数月发生。
中毒性紫癜,本病大多由于药物引起，故亦可称为药物性紫癜(drug purpura)。中毒性紫癜系指因某种物质经各种途径进入体内产生以紫癜性损害为主的中毒性表现。
原发性血小板减少性紫瘢,原发性血小板减少性紫癜
恶性营养不良病,恶性营养不良病是一种因食物中蛋白质严重缺乏引起的一种综合征。少儿常见，尤其是在非洲和亚洲地区，人们进食淀粉类物质而获得足够的或过量的热量。严重的蛋白质缺乏可导致生理和智力发育迟缓、肌肉萎缩、脂肪肝、月亮脸和水肿。肠道外科手术可诱导类似继发性蛋白质缺乏。
高动力性循环,高动力性循环亦称为高动力性循环状态，它是指成人静息状态时心脏指数超过4L/(min.m2)［正常2.2～3.9L/(min.m2)］，心排血量增加是由于心率增快或心搏量增加(或两者同时存在)产生的，原因包括生理性和病理性两类。
骨样骨瘤,定义
暴发性肝功能衰竭,暴发性肝衰竭是由多种病因引起大量肝细胞坏死及严重肝功能损害，既往无肝病史并在病后8周内出现肝性脑病的综合征。起病急、进展快、病死率高。早期诊断、早期治疗可降低病死率。
妊娠合并慢性肾小球肾炎,慢性肾小球肾炎(chronic glomerulonephritis)是一组以血尿、蛋白尿、水肿和高血压为基本临床表现，起病方式各不同，病情迁延，病变发展缓慢，可有不同程度的肾功能减退，最终发展为慢性肾衰竭的一组疾病。慢性肾小球肾炎(慢性肾炎)虽可由急性肾炎发展而来，但大多数慢性肾炎一开始就是如此，并非由急性肾炎转变而来。患有肾小球肾炎的妇女妊娠时肾脏的负担加重，影响肾脏功能，严重者常常危及孕妇和胎儿的生命，必须引起重视。病情轻者又常容易与妊娠高血压综合征相混淆，缺少应有的重视而贻误病情。妊娠合并慢性肾小球肾炎发病率约占住院分娩的0.03%~0.10%。近年来随着内科治疗手段不断发展，高危妊娠监护手段的增多及质量的提高，妊娠合并慢性肾炎的病例逐年增多，且妊娠成功率亦明显增加。
阵发性室上性心动过速,阵发性室上性心动过速是小儿最常见的异位快速心律失常。是指异位激动在希氏束以上的心动过速。主要由折返机制造成，少数为自律性增高或平行心律，本病对药物反映良好的儿科急症之一，若不及时治疗易致心力衰竭。本病可发生于任何年龄，容易反复发作，但初次发病以婴儿时期多见。多见于无器质性心脏病。心动过速突发突止，轻者感心慌胸闷，重者因血流动力学障碍而出现头昏，甚至意识丧失。由于小儿的心脏传导系统发育未成熟、生理功能不健全和植物神经不稳定，更易发生心律失常。窦性心律失常健康儿童心脏的窦房结按一定的频率，规律发放冲动。绝大多数窦性心律不齐无需治疗，都与呼吸和迷走神经张力变化有关，此种心跳快慢的变化是随呼吸运动呈周期性改变，屏息时心律不齐消失。少数窦性心律不齐与呼吸无关。频繁出现的早搏可有自觉症状，较大的儿童可主诉心悸、自觉心跳有“漏搏”或有心跳到嗓子眼的感觉，小的孩子可表现有乏力、苍白及气促等。
特发性息肉样脉络膜血管病变,Lawrence Yanmuzzi于1982年在迈阿密美国黄斑学会召开的会议上首先描述了特发性脉络膜息肉样血管病变(idiopathic polypoidal choroidal vasculopathy，IPCV)。
支气管源性囊肿,支气管源性囊肿(bronchogenic cysts)罕见。病因还不很明确。可能与胚胎发育控制相关。胚胎发育期间，呼吸道上皮与气管支气管树分离，从支气管发育部位移行到其他部位。囊肿通常位于皮下，偶可通过窦道向皮肤外引流。手术切除是其治疗的唯一方法。
视网膜中央静脉阻塞,【概述】
老年人急腹症,老年急腹症是以急性腹痛为主要特征，并伴有急性全身症状等一系列表现的一种多发病。具有起病急、发展快、病情重、变化多和病因复杂等特点。它涉及消化、泌尿和生殖等多个系统器官的炎症、梗阻、出血、循环障碍、穿孔、感染中毒、体液紊乱和休克等各个方面。老年人由于脏器功能减退，反应能力降低，临床表现不典型，易招致误诊误治。因此，对于老年急腹症，一定要掌握其特点及病情变化规律，以达到早期正确诊断和及时有效治疗。
颈椎病,颈椎病病因病理复杂，临床表现多样而严重影响患者的生活，又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称，是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈椎间盘退变本身及其继发性的一系列病理改变，如椎节失稳、松动；髓核突出或脱出；骨刺形成；韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓、椎动脉及颈部交感神经等组织，并引起各种各样症状和体征的综合征。
多骨纤维发育不良,多骨纤维发育不良(polyostotic fibrous dysplasia)，又称Albright综合征或McCune-Albright综合征(MAS)。该病最早由McCune(1936)和Albright(1937)描述，是一种骨生长发育性病变，临床以骨骼损害、性早熟和皮肤色素沉着为本病3大主征的疾病。少数病人还合并其他内分泌功能的异常。
黏多糖贮积症Ⅰ型,黏多糖贮积症(mucopolysaccharidoses，MPS)是一组由溶酶体异常引起的遗传性黏多糖代谢障碍，系酶的活性缺陷使不完全分解的氨基葡萄糖贮积而引起的先天性风湿病。其共同临床特征为有程度不等的骨骺改变，智力落后，内脏受累和角膜浑浊;生化特点是酸性黏多糖分解代谢缺陷，以致细胞内贮积过多的黏多糖，同时尿中也有过多的黏多糖排出。
老年人肺脓肿,肺脓肿(abscess of lung)是中央含有空腔的、局限的肺化脓性及坏死性病变，可由多种化脓性细菌引起，临床上以高热、咳嗽、咳大量脓臭痰为特征，X线胸片显示肺实质内有空腔形成。本病多见于壮年，男性多于女性，青霉素被广泛使用后，肺脓肿的发病率明显下降，约占所有肺炎的2%，但继发于支气管肺癌的肺脓肿却有所上升，应引起高度重视。
鼻腔癌,鼻腔恶性肿瘤多继发于上颌窦和筛窦。病理以鳞状细胞癌最多，腺癌次之，另有少见的基底细胞癌、淋巴上皮癌、嗅神经上皮癌、恶性黑色素瘤及肉瘤等，预后不佳。原发者多见于鼻腔外侧壁、鼻底及鼻中隔，继发于鼻窦者，其原发部位临床常难确认。现将常见的鳞状细胞癌予以概括介绍。　　
双向性室性心动过速,双向性室性心动过速(bidirectiona ventricular tachycardia，BVT)是一种少见而严重的单形性室性心动过速，发作时同一导联出现两种形态相反的宽大畸形的QRS波按顺序交替出现。
脊髓肿瘤,脊髓肿瘤是脊髓和马尾神经受压的重要原因之一，必须与退变性脊椎病引起者鉴别。本节脊髓肿瘤一词属广义，还包括椎管以及脊髓相邻接的组织结构所发生的肿瘤。　　
银屑病性关节炎,银屑病性关节炎（psoriasis arthritsi,PA）又名关节病型银屑病（arthropathic psoriasis），是一种与银屑病相关的炎关节病。本病病程迁延，易复发，晚期形成关节强直，导致残废。银屑病在关节炎患者中较为常见，比普通人群多2～3倍，而关节炎在银屑病患者中也较普遍。Leczinsky在10年调查中发现，银屑病中关节炎的发生率为6.8％，大大超过非银屑病人群中关节炎的发生率。女性比男性更易罹患。据Nobol报道，PA约占银屑病病人的1％［5］。由于本病和Reiter综合证、强直性脊椎炎均与HLA-B27有关，且类风湿因子阴性，临床表现又有相似之处，因此被归入血清阴性脊椎关节病。　　
Theodore上方角膜缘角结膜炎,Theodore上方角膜缘角结膜炎(superior limbic keratoconjunctivitis of Theodore，SLK)是以上睑结膜、上方球结膜、上方角膜缘和邻近角膜反复发作的慢性角结膜炎为特征的一种疾病。病因不明。多为双侧发病。1/3的患者伴发上方角膜上皮丝状物。
红细胞生成性原卟啉病,红细胞生成性原卟啉病(erythropoietic protoporphyria，EPP)于1953年才被首次描述，当时Kosenew等称之为“不典型的夏令水疱病”。1961年，Magnus等确定它是一独立的卟啉病并命名为EPP。
肝血管瘤,肝血管瘤，是肝脏的良性肿瘤。以肝海绵状血管瘤最常见。海绵状血管瘤一般是单发的，多发生在肝右叶；约10％左右为多发，可分布在肝一叶或双侧。血管瘤在肝脏表现为暗红，蓝紫色囊样隆起。分叶或结节状，柔软，可压缩，多数与邻近组织分界清楚。病人一般无自觉症状。一般无须治疗，但大的肿瘤的可能需要手术切除。
老年人脑栓塞,脑栓塞(cerebral embolism)指脑动脉被进入血液循环的栓子堵塞所引起的急性脑血管疾病，占脑卒中的15%～20%。其发病年龄跨度较大，风湿性心脏病引起者以中青年为多，冠心病及大动脉病变引起者以老年为多。
中气不足,中气不足，病证名。即脾胃之气虚弱、运化失职。症见面色黄而少华，唇淡或黯，食欲不振，食后腹胀，眩晕，声低，气短，倦怠乏力，便溏。若兼见胃痛则痛而喜按，舌嫩苔厚，脉虚等。
老年人慢性肾盂肾炎,尿路感染是老年人常见的疾病。而肾盂肾炎是尿路感染中的一种重要临床类型，是由细菌(极少数为真菌、病毒、原虫等)直接引起的肾盂肾盏和肾实质的感染性炎症。肾盂肾炎多次发作或病情迁延不愈，病程达6个月以上，又有肾盂肾盏变形、缩窄，两肾大小不等，外形凹凸不平或肾小管功能持续减退者可诊断慢性肾盂肾炎。病程不明确而在急性症状控制后仍有肾功能减退者亦可诊为慢性。有学者报道181例慢性肾盂肾炎，仅11%有急性病史。
成人腹股沟斜疝,腹股沟斜疝(adult inguinal hernia)与小儿腹股沟斜疝不同，成人腹股沟斜疝(adult inguinal hernia)是在腹膜鞘状突已经完全闭塞以后，因内环部薄弱而形成斜疝，疝囊进入腹股沟管是通过其后壁上的薄弱点而不是在精索之内，是后天获得性疝，故亦称后天性腹股沟斜疝。成人腹股沟斜疝有时不易与直疝鉴别，特别是在一些病史较长、疝孔较大的情况之下。
龟分枝杆菌感染,龟分枝杆菌感染(mycodacterium chelonei infection)所致疾病类似于偶发分枝杆菌，因此常称偶发龟复合分枝杆菌。发病机制还不清楚。主要引起肺部和皮肤伤口感染。在37℃培养基上培养2～5天长出光滑型或粗糙型菌落，并能产生芳香硫酸酯酶，硝酸盐还原试验和铁吸收试验阴性。即可诊断。对红霉素、头孢菌素类、四环素类等较敏感。
小儿尿石症,泌尿系结石(urolithiasis)是泌尿外科的常见病、多发病，绝大多数来自膀胱和肾脏的结石，少数原发于尿道内的结石则常继发于尿道狭窄或尿道憩室。早在古代时期就有所记载，中医称其为“石淋”或“砂淋”。本病与环境、全身性疾病以及泌尿系统其他疾病有密切关系，结石形成机制未完全阐明。
慢性胆囊炎,　　 慢性胆囊炎（chronic cholecystitis）系胆囊慢性病变，大多数合并胆囊结石，少数为非胆石性慢性胆囊炎。本病大多为慢性起病，亦可由急性胆囊炎反复发作而来。临床上可无特殊症状。慢性胆囊炎一般趋向于手术切除胆囊，尤其是合并心脏病、糖尿病的病人更应该积极手术，因为这些基础疾病如果同时合并急性胆囊炎的发作，后果可能非常严重，所以建议手术治疗。　　
小肠结肠炎耶尔森菌肠炎,小肠结肠炎耶尔森菌肠炎是由小肠结肠炎耶尔森菌引起的一种人畜共患感染病。临床表现以急性胃肠炎、小肠结肠炎和败血症等类型为主。亦有急性阑尾炎、脑膜炎、多发性关节炎、猩红热型、黄疸型和淋巴细胞白血病等多种临床类型，部分病例有慢性倾向。
颌骨造釉细胞瘤,造釉细胞瘤为颌骨中心性上皮肿瘤，在牙源性肿瘤中较为常见，关于造釉细胞瘤的组织来源，尚有不同的看法，但大多数认为由釉质器或牙板上皮发生而来。 造釉细胞瘤肉眼观为实质性或囊性，亦可在同一肿瘤中存在实质性及囊性两种成分，囊性者囊腔内可含褐色液体，显微镜下观察肿瘤细胞呈大小不同的团块或条索，分散于结缔组织的间质内，按照世界卫生组织及国内的常用分类，通常可将造釉细胞瘤分为五种类型，即：滤泡型、丛状型、颗粒细胞型、鳞状化生型和基底细胞型。　　
小儿半乳糖血症,半乳糖血症（galactosemia ）系半乳糖-1-磷酸尿苷酸转移酶(galactose-1-phosphate uridyl transferase，Gal-1-PUT)缺乏所引起的先天性代谢紊乱性疾病，半乳糖及其氧化还原产物在体内积累，出现肝肿大、白内障等严重症状。
毒蛇咬伤,全世界共有蛇类2500种，其中毒蛇约650余种，威胁着十亿人口的广大地区。估计每年被毒蛇咬伤的人数在30万以上，死亡率约为10％。中国两广地区蛇害严重，每年蛇咬伤的发病率约为万分之二十五。
先天性外展性髋挛缩,本病是一种姿势畸形，主要表现为双下肢不等长。虽然发病较高，但往往被父母忽视而就诊不多。 中国医学健康网
妊娠合并缺铁性贫血,妊娠期间，血容量增加，而其中血浆的增加比红细胞增加相对的多，因此血液被稀释，产生生理性贫血。只有当红细胞计数低于350万/立方毫米。或血红蛋白在10克/100毫升以下，才诊断为贫血。引起贫血的原因可因脾胃虚弱，消化不良以致摄入的铁、叶酸、维生素B12等造血物质缺乏，或因平素月经过多或寄生虫病、或消化道的慢性失血所致。轻度贫血对胎儿影响不大。但重度贫血，会使胎儿发育迟缓，甚至引起早产或死胎。孕妇因重度贫血会引起贫血性心脏病，贫血也使孕妇抵抗力降低，故在妊娠期、产时或产后易发生其它炎症。故应积极预防和治疗贫血。
恙虫病,　　 恙虫病（tsutsugamushi disease）又名丛林斑疹伤寒(scrub typhus)，是由恙虫病立克次体引起的自然疫源性疾病。临床特征为突然起病、发热、叮咬处有焦痂或溃疡、淋巴结肿大及皮疹。
老年人心脏猝死,老年人心脏性猝死(senile sudden cardiac death，SCD)是指由心脏原因引起的意想不到的，在症状开始1h内发生的自然死亡。在美国，据估计心脏性猝死的发生率每年～40万例，占所有心血管病死亡患者的50%以上。发生心脏性猝死后，复苏的成功率估计只有20%左右。并且估计有80%的心脏性猝死患者不能活到出院，而幸存的患者有50%在3年内死亡。由此可见，心脏性猝死是危及人民生命的主要死亡原因之一，应引起临床医生和患者的高度警惕，并早期进行有效的预防治疗。
妊娠合并尿石症,泌尿系统结石病不论结石位于肾盏、肾盂、输尿管或膀胱，它对妊娠的影响均在于是否并存尿路感染及有无肾实质损害。妊娠合并泌尿系统结石很少见，发病率为0.03%～0.35%。一般认为妊娠期结石病发病率并不高于非妊娠妇女。
上皮样血管内皮细胞瘤,上皮样血管内皮细胞瘤(epithelioid hemangioendothelioma)又称组织细胞样血管瘤(histiocytoid hemangioma)。本病为临床和组织学上介于血管肉瘤和血管瘤之间的肿瘤。可侵犯软组织和肺、肝、骨等器官。
白喉性心肌炎,【中文名称】白喉性心肌炎
膝关节结核,膝关节滑膜面积大，松质骨丰富，下肢付重大、活动多且易扭伤等有关因素，因此，患病率较高。仅次脊椎结核和髋关节结核，居四肢关节结核第二位。病人多为儿童或青壮年。膝关节滑膜组织丰富，故滑膜结核的患病率较高。　　
天疤疮,天胞疮是一组慢性、自身免疫性大胞性皮肤粘膜疾病。
神经性皮炎,神经性皮炎与中医的“牛皮癣”、“摄领疮”等相类似。因风湿蕴肤，经气不畅所致。好发于颈部、四肢、腰骶，以对称性皮肤粗糙肥厚，剧烈瘙痒为主要表现的皮肤性疾病。神经性皮炎又称慢性单纯性苔藓。是以阵发性皮肤瘙痒和皮肤苔藓化为特征的慢性皮肤病。为常见多发性皮肤病，多见于青年和成年人，儿童一般不发病。夏季多发或季节性不明显。
老年人心内膜炎,老年人心内膜炎也分为感染性与非感染性两大类，以前者为多见，故本文仅重点叙述感染性心内膜炎(infective endocarditis，IE)。
先天性耳前瘘管,　　 先天性耳前瘘管是常见的耳科疾病。为胚胎期形成耳廓的第一、第二腮弓的小丘样结节融合不良或第一腮沟封闭不全所致。瘘管是一种可有分枝而弯曲的盲管，其外口常位于耳轮脚前上方。管腔盖有复层鳞状上皮，腔内含有鳞屑物，挤压瘘口周围，偶有少许粘稠皮脂腺样物自瘘口溢出。一旦感染，则红肿痛而化脓，可反复发作。本病属外显不全的常染色体显性遗传性疾病。
膜性口炎,　　
尺桡骨骨干双骨折,此种骨折在前臂骨折中仅次于桡骨远端骨折而居第2位，且治疗较为复杂，预后差;为临床上的难题之一，应加以重视。
节育手术并发症,节育手术是指所有与人为控制正常生育有关的手术，一般包括男性节育手术和女性节育手术，如终止妊娠手术，绝育手术等，一般还扩展到恢复正常生育的手术如节育复通手术、摘取宫内节育器等手术。
化脓性鼻窦炎,可分急性和慢性两类。鼻窦粘膜充血肿胀，炎性细胞渗出、肥厚或萎缩，可有炎性息肉形成。窦壁骨质硬化增生。多见于上颌窦、其次为筛窦、额窦。蝶窦少见。　　
原发性共同性内斜视,【概述】
共济失调,共济失调是指肌力正常的情况下运动的协调障碍。肢体随意运动的幅度及协调发生紊乱，以及不能维持躯体姿势和平衡。但不包括肢体轻度瘫痪时出现的协调障碍、眼肌麻痹所致的随意运动偏斜，视觉障碍所致的随意运动困难以及大脑病变引起的失用症。　　
梅尼埃病,美尼尔是美尼尔氏综合症(Ménière’s disease)的简称，该病是内耳膜迷路积水为特征的非炎症性疾病。也译为梅尼埃尔氏病。本病以突发性眩晕、耳鸣、耳聋或眼球震颤为主要临床表现，眩晕有明显的发作期和间歇期。病人多数为中年人，以男性和脑力劳动者居多。80－90％为单侧性。首次发作在50岁以前的病人约占65%。1861年Meniere医生（翻译成中文叫美尼尔也称梅里埃）对平衡器官作了解剖，发现平衡器官有异常病理改变，压力增大，循环障碍，保持不了液体平面，揭开了眩晕的由来。人们为了纪念他，从此把此种眩晕症与Meniere医生的名字联系在一起，从此这种眩晕症称为美尼尔氏综合症。
直肠子宫内膜异位症,子宫内膜异位症(rectal endometriosis)指具有生长活力的子宫内膜组织在子宫腔以外部位的异常生长。在正常情况下，子宫内膜覆盖于子宫体腔面，如因某种因素，使子宫内膜在身体其他部位生长，即可成为子宫内膜异位症。
新生儿肺不张,严格说肺不张（atelectasis）应指出生后肺从未充盈过气体而已经充气的肺组织失去原有的气体（de-aeration）应称作肺萎陷（pulmonary collapse）但由于多年来沿用习惯广义肺不张可包括先天性肺不张及后天性肺萎陷　　
软产道异常性难产,软产道异常性难产是指软产道异常所致的难产，这种难产远比骨产道异常性难产少见，因而易被忽略，造成漏诊。软产道包括子宫下段、宫颈、阴道及外阴。软产道本身的病变可引起难产，生殖道其他部分及其周围病变也可能影响软产道使分娩发生困难，但以前者较常见。故应于妊娠早期常规行阴道检查，以了解生殖道及盆腔有无异常。
黏脂贮积症Ⅰ型,黏脂贮积症Ⅰ型以前称为脂质黏多糖病，极少见，很像黏多糖贮积症Ⅰ型，但骨骼和临床症状均为轻度，尿中黏多糖的排出量也不增加，病变发展缓慢。培养的成纤维细胞内存在双折射性包涵体，这种包涵体具有糖脂和酸性黏多糖的组织化学特征。
鸡眼,鸡眼，是由于局部皮肤长期受到挤压摩擦而造成增生的角质层，形如圆锥体嵌入皮内，尖顶突入真皮中压迫神经末梢，局部一旦受压或受挤就会引起明显的疼痛。圆锥的底在皮肤表面为一圆形或椭圆形，淡黄色质硬的斑境界清楚，一般如黄豆大小，稍高于皮肤，中央呈浅黄色，周围颜色深一些，因为它长得象鸡的眼睛，而得名为鸡眼。一般长于脚上，也有长在手、胳膊上。鸡眼治疗比较困难，不易根治。目前最好的办法是激光治疗，鸡眼膏外贴也有一定效果。
单纯糠疹,单纯糠疹又称为“白色糠疹”、“链球菌性糠疹”、“面部干性糠疹”和“链球菌性红斑”等。中医称为“桃花癣”。 一种以发生于颜面部位的浅表性干燥鳞屑性色素减退为特征的一种慢性皮肤病。多发于儿童和青少年，也可见于成年人。发病季节以春季多见，也见于夏初及冬季。 该病相当常见，症状较轻。
老年人前列腺癌,老年人前列腺癌是原发于前列腺的一种恶性肿瘤，是男性泌尿生殖系常见的恶性肿瘤。在所有器官的恶性肿瘤中，前列腺癌的自然病史变化多端，因人而异，难以预料。
混合型卟啉病,混合性卟啉病(variegated porphyria)，又称杂色卟啉病,为一种常染色体显性遗传，临床上既有腹部和神经系统症状，又有慢性光敏皮肤症状。
小儿先天性胆总管囊肿,先天性胆总管囊肿(congenital choledochocyst)又称胆总管扩张症，是最常见的一种先天性异常，可同时存在其他病变。
抗利尿激素分泌异常综合征,SIADH是抗利尿激素(ADH)未按血浆渗透压调节而分泌异常增多,致使体内水分潴留、尿钠排出增加,以及稀释性低钠血症等一系列临床表现的综合征。除严重颅脑损伤、颈髓损伤、严重颅内感染以及脑血管病急性期(10%~14%)外,还有恶性肿瘤和肺部肿瘤等等。
急性肺水肿,急性肺水肿是心内科急症之一，其临床主要表现为:突然出现严重的呼吸困难，端坐呼吸，伴咳嗽，常咳出粉红色泡沫样痰，病人烦躁不安，口唇紫绀，大汗淋漓，心率增快，两肺布满湿罗音及哮鸣音，严重者可引起晕厥及心脏骤停。
先天性短结肠,先天性短结肠(congenital short colon)亦称先天性袋状结肠(congenital pouch colon)或袋状结肠综合征(pouch colon syndrome)，为罕见的肠道发育畸形。单纯性短结肠少见，多合并高位肛门直肠畸形。
血热崩漏,血热崩漏，病证名。崩漏证型之一。多因热伤冲任，迫血妄行所致。其热或因素体阳盛，嗜食辛辣；或感受热邪，热郁于内；或素多抑郁，伤肝化火，均导致实证血热崩漏。症见突然阴道大量出血，或淋漓日久不止，血色深红、粘稠，面赤口渴，烦躁不寐，头晕等，治宜清热凉血、止血调经，方用清热固经汤。若症兼胸胁胀痛，心烦易怒，时欲叹息，脉弦者，为肝经火炽，治宜平肝清热，止血调经，用丹栀逍遥散去生姜，加炒蒲黄、血余炭、益母草、香附炭之类；亦有素体阴虚，或更年期阴精渐亏，阴虚内热，虚火为患，症见经来无期，量少淋漓不止或骤然量多，血色深红，头昏耳鸣，心烦潮热等，属虚热崩漏，宜养阴清热，凉血固经，用清热固经汤合生脉散治。
慢性肝炎,急性肝炎(乙型或丙型)迁延不愈，病程超过半年者，称为慢性肝炎。有的乙型肝炎起病隐袭，待临床发现疾病时已成慢性。　　
胃、十二指肠溃疡急性穿孔,胃、十二指肠溃疡急性穿孔是胃、十二指肠溃疡的常见严重并发症，穿孔又以十二指肠溃疡为多。急性穿孔时，胃、十二指肠内大量内容物突然流入腹腔，首先引起化学性腹膜炎，数小时后，流入腹腔的胃肠道细菌开始滋长，又逐渐形成细菌性腹膜炎，病情严重者可并发休克。
复发性线性棘层松解性皮肤病,复发性线性棘层松解性皮肤病(relapsing linear acantholitic dermatosis)1985年由Vakilzadeh等报道1例，国内尚未见报道。
呼吸性细支气管相关的间质性肺疾病,间质性肺疾病(ILD)是以弥漫性肺实质、肺泡炎症和间质纤维化为病理基本病变，以活动性呼吸困难、X线胸片弥漫性浸润阴影、限制性通气障碍、弥散(DLCO)功能降低和低氧血症为临床表现的不同种类疾病群构成的临床-病理实体的总称。呼吸性细支气管相关的间质性肺疾病为发生于近期或以往吸烟者的一种不同的临床综合征。
家族性异常β脂蛋白血症,家族性异常β脂蛋白血症(familial dysbetalipoproteinemia，FD)又名Ⅲ型高脂蛋白血症，由Gofman于1954年最早描述此症，由于当时发现此症患者主要表现为多发性肌腱处皮肤黄色瘤和手掌面线条样黄色瘤，因而曾称之为结节性黄色瘤。
眼颧部褐蓝痣,眼颧部褐蓝痣于1938年由太田医生首先报告，故又名“太田痣，是遗传或某些胎内原因所引起的皮肤黑素细胞分化异常，致面部三叉神经(主要是第1、2分支)分布区皮肤，并常波及巩膜等组织的色素性病变。临床上以眼周围及面部皮肤褐青色斑块或斑片为特征，故又称眼上腭褐青色痣、眼真皮黑素细胞增多症。色斑不能自行消退，激光是目前治疗太田痣较好的方法。
脉络膜脱离,正常脉络膜上腔的压力等于或略小于眼压，如果这种压力关系遭到破坏，液体会积聚于脉络膜上腔称之为脉络膜脱离。
小儿先天性睾丸发育不全,先天性睾丸发育不全又称Klinefetter综合征(Klinefetter syndrome)，是一种发病率较高的性染色体疾病，在染色体鉴定之前，1942年Klinefelter首先报道了此症，1956年Bradbury等表明患者体细胞内呈女性X染色质，1959年Jacobs和Strong首先发现该病患者的染色体核型为47，XXY。以高龄妇女妊娠中机会为多，由于性染色体异常导致睾丸发育不全、不育、智能低下等。
冠心病,冠心病，全称冠状动脉粥样硬化性心脏病，有时也叫缺血性心脏病，是指冠状动脉粥样硬化导致心肌缺血、缺氧而引起的心脏病。
木薯中毒,木薯中毒系食用未经去毒或去毒不完全的薯块而引起。木薯中含有一种亚配糖体，经过其本身所含的亚配糖体酶的作用，可以析出游离的氢氰酸而致中毒。临床主要表现组织缺氧及中枢神经系统损害症状，严重者出现呼吸、回流中枢麻痹而死亡。 木薯中毒常发生于我国南方地区，特别是新种植地区。根据临床表现，结合有吃木薯史诊断一般不难确立。目前解毒药物首选亚硝酸戊酯，亚硝酸纳及硫代硫酸钠三种药物联合应用，作用迅速而疗效显著。早期诊断，迅速治疗是抢救木薯中毒的关键。　　
甲营养不良,甲营养不良可以是先天性甲形成不全的结果，也见于后天性甲营养障碍许多皮肤病如银屑病、恶性斑秃、扁平苔藓、梅毒、麻风、系统性硬皮病、毛囊角化病、掌跖角化病及早老症等均可伴随甲的营养障碍。全身性疾病如营养缺乏、甲状腺机能低下、中毒等也可引起。其他如外伤、冻疮、烧伤及许多局部因素也可造成。　　
Goodpasture综合征,Goodpasture综合征为病因不明的过敏性疾病，血内有循环抗肾小球基底膜抗体及免疫球蛋白和补体呈线样沉积于肾小球基膜，造成肺出血伴严重进展性发展的肾小球肾炎为特点。
小儿软组织肉瘤,软组织肉瘤(soft tissue sarcoma)是发生在结缔组织的恶性肿瘤，包括皮下组织、肌肉、肌腱、血管、结缔组织间隙以及空腔器官支柱基质等。但发生在骨骼、网状内皮系统、神经胶质等部位的除外。软组织肉瘤的细胞起源为原始间叶干细胞，位于非节段性中胚层，故可生长在身体不同部位。
跗骨与周围关节结核,在临床上，跗骨、跗骨局部周围及跗骨间结核的发病率并不比踝关节结核少见，其中以跟舟关节及相邻诸骨的发病较多，包括距骨、骰骨及楔骨。
糖尿病乳酸性酸中毒,糖尿病乳酸性酸中毒
股外侧皮神经卡压综合征,股外侧皮神经卡压综合征(lateral cutaneous nerve of thigh entrapment syndrome)是指该神经在途经之处因某种致压因素卡压而引起的神经功能障碍。
胆石,胆石（gallstone）为胆道内形成的结石。胆汁中的溶解成分由于某种原因变为非溶解性，形成结晶或沉淀析出而成结石。根据其主要成分可分为胆固醇石、胆色素石和以其他成分为主的少见型结石三大类。过去日本人胆色素石的发病率高，最近由于饮食变化的缘故，和欧美各国一样胆固醇石的发病率增加。胆石的形成原因有代谢异常、胆汁淤滞、胆道炎等。胆固醇和胆色素本不溶于水，因胆酸、卵磷脂的作用而形成微胶粒状（micelle）的溶解状态。上述发病因素使胆汁组成改变，如胆酸减少，则胶粒状态发生变化，溶解的成分析出而形成胆石。胆石亦可见于其他动物，中药牛黄即为牛胆石。
过期妊娠,　　
躯体感觉障碍,感觉(sense)是各种形式的刺激作用于感受器在人脑中的反映。
小儿出血性疾病,小儿出血性疾病(别名：小儿出血病)是指正常止血功能发生了障碍而引起的以出血为主要表现的疾病的总称，临床上以自发性出血或轻微损伤后出血不止为特征。
胸导管损伤,胸导管位于后胸壁胸膜外，无论胸部穿透伤或钝性创伤均可损伤胸导管。
颅骨纤维异常增生症,颅骨纤维异常增生症是一种有纤维组织替代骨质而引起颅骨增厚、变形的疾病。病变可只累及颅骨，也可同时累及身体其他部位的骨骼。
神经胶质瘤,神经胶质瘤简称胶质瘤，是发生于神经外胚层的肿瘤。神经外胚层发生的肿瘤有两类，一类由间质细胞形成，称为胶质瘤；另一类由实质细胞形成，称神经元肿瘤。由于从病原学与形态学上还不能将这两类肿瘤完全区别，而起源于间质细胞的胶质瘤又比起源于实质细胞的神经元肿瘤常见得多，所以将神经元肿瘤包括有胶质瘤中，统称为胶质瘤。
斑状萎缩,斑状萎缩(atrophia maculosa)分为原发性与继发性两种，前者包括Jadassohn Pellizari型、Schweninger Buzzi型和皮肤痘疮型斑状萎缩;后者继发于炎症损害后。
小儿学校恐怖症,一般儿童对某些物体或情境，如黑暗、动物、传说中的鬼怪、死亡、登高、雷电等会产生恐惧，但这类恐惧程度轻、时间短，为正常情绪反应，不属于恐怖症范畴。一般意义的恐惧具有自我生存保护的生物学意义，是一种自我防御机制。而恐怖症则是其程度与外界刺激不成比例，且不因解释而消失;或病儿明知某些事物不存在危险，却产生异乎寻常的恐惧体验，远超过客观存在的危险程度，虽经劝解也不能消除，属于病态。一般倾向女多于男性，女孩以恐惧黑暗、雷电、动物、昆虫为多见。
胃肠道癌皮肤转移,胃肠道癌(gastrointestinal carcinoma)，结肠和直肠癌为第二个最常见原发性肿瘤，而且也是最常转移到皮肤上的内脏肿瘤。大多发生于直肠，占男性皮肤转移癌的11%～19%，女性的1.3%～9%。大肠癌通常在皮肤转移癌之前发现。通常来自胃肠的皮肤转移癌的发病部位为腹壁、会阴和脐部。
小儿抽动症,小儿抽动症又名习惯性痉挛综合征(habitual spasm syndrome)、抽动综合征(tic syndrome)、短暂性抽动障碍等，是发生在儿童期的一种肌肉抽动性疾病。发病率较高，为1%～7%，有报道达4%～23%者。多见于学龄前及学龄早期的儿童。男性明显占优势，男女之比为3∶1～4∶1。多呈良性经过，也有难治性患者。
十二指肠损伤,十二指肠损伤是一种严重的腹内伤，约占腹内脏器伤的3～5％。十二指肠与肝、胆、胰及大血管毗邻，因此，十二指肠损伤常合并一个或多个脏器损伤。　　
肠郁,肠郁属于胃肠功能紊乱性疾病，指的是一组包括腹痛、腹胀、排便习惯和大便性状异常、粘液便，持续存在或间歇发作，而又缺乏形态学和生化异常改变可资解释的症候群。
链杆菌病,链杆菌
走哺,走哺，①病名。因下焦实热而致二便不通，呕吐不停。出《千金要方》卷二十。《张氏医通》卷四：“下焦实热，其气内结，不下泌糟粕。而淤浊反蒸于胃，故二便不通，清逆不续，呕逆不禁，名曰走哺。人参汤主之。”
脑结核瘤,脑结核瘤　　
特发性脊柱侧凸,一种脊柱结构性的侧弯，生长发育期间原因不清楚的脊柱侧凸称为特发性脊柱侧凸。60%~80%的病例发生在女孩中.10~16岁儿童中有2%~3%可察觉到脊柱侧凸.当一侧肩胛似乎比另一侧高时,或衣服不能拉直时可能会首次怀疑到有脊柱侧凸,但更多的是在体格检查中查出的.最早的主述可能是长时间坐或站后腰部无力.随后是紧张区域的背部肌肉性疼痛,例如腰骶角.疼痛在青春期的特发性脊柱侧凸中不常见,因此需要进一步的检查。
肝瘟,肝瘟又称瘟黄、疫黄。肝瘟名出《明医杂着》。因其发病急，《诸病源候论•黄病诸候》又称之为急黄：“脾胃有热，谷气郁蒸，因为热毒所加，故卒然发黄，心满气喘，命在顷刻，故云急黄也。”
小儿颈交感神经麻痹综合征,颈交感神经综合征，是由于交感神经中枢至眼部的通路上受到任何压迫和破坏，引起病侧眼球轻微下陷、瞳孔缩小，但对光反应正常、上睑下垂、患侧面部少汗等症状的一组综合症候群。据受损部位可分为中枢性障碍、节前障碍及节后障碍的损害。
更年期综合征,本文主要讨论女性更年期综合征，男性更年期综合症请参看男性更年期综合症条目。
马尔尼菲青霉病,马尔尼菲青霉菌(penicillium marneffei，PM)是青霉菌中惟一的呈温度双相型的致病菌是一罕见的致病菌。本病可发生于健康者，但更多见于免疫缺陷或免疫功能抑制者，随着HIV感染者日见增多，马尔尼菲青霉菌病报道也逐年增加。本病可为局限型，但多呈播散型.，常累及肺、肝脏、皮肤、淋巴结等多组织和器官，故文献多以马尔尼菲青霉菌病或播散性马尔尼菲青霉菌感染描述本病(disseminated penicillium marneffei infection)。过去因对本病认识不足，常延误诊断，死亡率很高，另一方面，本病是可治疗的。因此，正确认识本病，及早诊断和治疗对挽救病人生命就尤为重要。
先天性非溶血性黄疸,先天性非溶血性黄疸(Gilbert综合征)，是一组综合的病症,系1092年法国医师Gilbert首先报告,为非溶血性、非结合性胆红素血症所致的黄疸。
过敏性皮肤病,变态反应性皮肤病(allergic skin diseases)，由变态反应引起的一组炎症性皮肤病。又称过敏性皮肤病。十分常见。变应原可通过食入、注射、吸入、与皮肤粘膜的直接接触等途径而引起机体过敏，导致炎症反应的发生。变态反应参与大多数皮肤病的发病。轻症影响健康，重症可困扰终生，甚至危及生命。常见的药疹、湿疹、异位性皮炎、过敏性接触性皮炎、过敏性紫癜等都属于这组皮肤病。可概括为以下几类：①荨麻疹和血管性水肿。②接触性皮炎。又分为原发性刺激性皮炎（非变应性）和变应性接触性皮炎。③湿疹。按病程分为急性、亚急性和慢性。又可分为微生物性湿疹、营养缺乏性湿疹、应力型湿疹、耳部湿疹、眼睑湿疹、乳房湿疹、尿布皮炎、手部湿疹、自身致敏性皮炎、干燥性湿疹及钱币状湿疹。④异位性皮炎。又分为婴幼儿期、儿童期、青年及成年期。
矢状窦旁脑膜瘤,矢状窦旁脑膜瘤是指肿瘤基底附着在上矢状窦并充满矢状窦角的脑膜瘤，在肿瘤与上矢状窦之间没有脑组织。
胃溃疡出血,胃十二指肠溃疡出血也是溃疡病常见并发症。小量出血往往没有临床症状。仅在大便隐血试验时发现。出血量大于500ml时，即为大出血，主要表现为呕血、便血和不同程度的贫血。在溃疡病住院病人当中，有大约10%是因为大出血而住院。虽然出血在所有并发症中所占比例最大，但近来出血在消化性溃疡并发症中所占比例更有所上升。
血吸虫肠病,血吸虫病是由血吸虫所引起的一种疾病。现在已知寄生在人体的血吸虫有5种：日本血吸虫（schistosoma japonicum）、埃及血吸虫（S.haematobium）、曼氏血吸虫（S.mansoni）、间插血吸虫（S.intercalatum）及湄公血吸虫（S.mekongi）。此外在人体尚见有牛血吸虫（S.bovis）、梅氏血吸虫（S.matteei）梭形血吸虫（S.spindalis）等寄生的病例。　　
遗传性蛋白C缺陷症,遗传性蛋白C缺陷症(hereditary protein C deficiency，HPCD)为常染色体显性遗传性易栓症，分纯合子型和杂合子型，临床表现以静脉血栓形成为主要表现。
咽侧壁憩室,本病较常见，多见于乐器吹奏人员和老年人。　　
代谢综合征,代谢综合征（metabolic syndrome,MS）是多种代谢成分异常聚集的病理状态，包括：（1）腹部肥胖或超重，（2）致动脉粥样硬化血脂异常（高甘油三酯（TG）血症及高密度脂蛋白胆固
哮喘持续状态,哮喘持续状态指的是常规治疗无效的严重哮喘发作，持续时间一般在12h以上。哮喘持续状态并不是一个独立的哮喘类型，而是它的病生理改变较严重，如果对其严重性估计不足或治疗措施不适当常有死亡的危险。死于哮喘的尸检资料表明，最显著的异常是肺的过度膨胀，此乃由于弥漫的气道阻塞引起空气滞留所致。气道内有广泛的黏液栓，此黏液栓由黏液、脱落的上皮细胞和炎症细胞所组成，有时形成小支气管及其分支的管型。气道壁增厚，有大量的嗜伊红细胞浸润，平滑肌和黏膜下腺体肥厚和增生。哮喘持续状态的主要表现是呼吸急促，多数患者只能单音吐字，心动过速、肺过度充气、哮鸣、辅助呼吸肌收缩、奇脉和出汗。诊断哮喘持续状态需排除心源性哮喘、COPD、上呼吸道梗阻或异物以及肺栓塞。测定气道阻塞程度最客观的指标是：PEFR和(或)FEV1。提示哮喘危重的临床指征是，充分药物治疗下病情仍恶化;呼吸困难影响了睡眠和说话;辅助呼吸肌收缩;神志改变;气胸或纵隔气肿;脉率&gt;120次/min;呼吸频率&gt;30次/min;奇脉&gt;2.4kPa(18mmHg);FEVl&gt;0.5L; FVC&lt;1L;PEFR&lt;120L/min;PO2&lt;8.66kPa (65mmHg);PCO2高于正常。
α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病,α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病(alpha 1 anti-trypsin deficiency-associated liver disease)是遗传性α1抗胰蛋白酶缺乏引起的代谢性肝脏疾病，以常染色体隐性方式(autosomal recessive fashion)遗传伴等显性表达(codominant expression)。
小儿巴特综合征,巴特综合征即Bartter综合征，已认为是由离子通道基因突变引起的临床综合征。早期表现为多尿、烦渴、便秘、厌食和呕吐，以低血钾性碱中毒，血肾素、醛固酮增高，但血压正常，肾小球旁器增生和肥大为特征。多见于5岁以下小儿;1962年Bartter首次报告2例，以后陆续有类似报告本病较少见，迄今报告几百例，国内已报告几十例。
肠系膜淋巴结炎,
热性嗜中性白细胞皮肤病,热性嗜中性白细胞皮肤病即斯维特(Sweet)综合征,又名急性发热性嗜中性白细胞增多性皮肤病或隆起性红斑，为少见风湿病，主要见于女性。其特征为：①皮肤突然出现疼痛性红斑结节或斑块，主要分布于手臂、面部和颈部。②在组织学上，真皮显示有特征性成熟的中性粒细胞浸润。③常有发热、全身消耗和周围血象中性粒细胞增多。④皮损通常在接受糖皮质激素治疗后消失，不留任何痕迹，但常反复发作。
癫痫发作与癫痫综合征,癫痫发作和癫痫综合征分类经历了长期的演变过程，如20世纪50年代和70年代癫痫发作分类，主要根据病因分为特发性癫痫和继发性癫痫，根据临床发作类型分为大发作(grand mal)、小发作(petit mal)和局灶性发作等，根据脑电图描记的放电部位分为额叶、颞叶、顶叶或枕叶癫痫等，根据发作临床特点描述为光敏性癫痫、肢痛性癫痫、间脑癫痫和精神运动性癫痫等，使癫痫分类较混乱，给治疗带来不便。随着对癫痫认识的不断深入，癫痫发作和癫痫综合征分类日趋完善合理。
手掌深部间隙感染,手掌深部刺伤或由化脓性腱鞘炎蔓延引起掌深面两个相毗邻的潜在间隙的急性感染。　　
十二指肠静脉曲张,门静脉高压除常见食管胃底静脉曲张出血外，尚可引起十二指肠、膀胱、胆道等少见部位静脉曲张出血，其中十二指肠静脉曲张(duodenal varicosis)由于内镜比较容易发现，临床报道相对较其他多。
痢疾后综合症,痢疾后综合症(Postdysenteric Syndrome)，也称Reiter综合征、肠病后类风湿( Postenteric Rhematoid)，眼尿道关节炎综合征(Oculourebroarticular Syndrome)，临床上以结膜炎、尿道炎和关节为为特征。多发于儿童，以男性为多见。　　
楔状缺损,楔状缺损是牙齿唇、颊侧颈部硬组织发生缓慢消耗所致的缺损，由于这种缺损常呈楔形因而得名。
脚气,脚气即足癣，是一种由真菌感染引起的常见癣类皮肤病, 古籍称之为臭田螺、田螺疱，俗称脚癣、脚湿气、香港脚、运动员脚等。
更年期角化症,更年期角化症(keratoderma climactericum)是绝经期女性掌跖部位的局限性角化性皮肤病。仅发生于女性，常见于35～60岁的肥胖女性。
支原体肺炎,支原体肺炎（mycoplasmal pneumonia）是由肺炎支原体（mycoplasma pneumoniae）引起的一种间质性肺炎。主要以干咳为主，治疗首选大环内酯类抗生素。本病自限性，但少部分病情较为严重者需要积极处理。
寒冷性红斑,寒冷性红斑(cold erythema)是一种罕见的遇寒冷刺激后出现红斑、疼痛等异常反应的遗传性皮肤病。主要累及皮肤和消化道。中医认为本病系阳气不达，更感寒冷侵袭，气血运行不畅、经络阻隔，气血凝滞肌肤。
胸壁皮下气肿,胸部皮下组织有气体积存时谓之皮下气肿。
唇癌,　　 唇癌是指发生于上下口唇的恶性肿瘤为口腔常见恶性肿瘤之一，在口腔癌中占第三位，占全身恶性肿瘤的0.1％～0.5％，占口腔恶性肿瘤的7.1％～15.0％，欧美国家唇癌患者较多，占口腔癌的20％～30％。一般下唇比上唇易受累，约90％～95％发生在下唇红缘部，而且以下唇的外1／3处为多见。男性患者居多，男女之比为7：1。高发年龄为50～70岁。唇癌绝大多数为高分化之鳞状细胞癌，多在良性赘生物的病变基础上发生，其生长速度较慢，预后较好，一般5年生存率为70％以上，本病的病因可能与局部长期受异物刺激，强烈的紫外线照射有关。口唇上皮角化、白斑、疣赘、肉芽肿及裂口等长期不愈，亦可导致癌变。
间歇性眼球突出症,血管性疾病引起眼球突出者较少见间歇性眼球突出症（intermittentexophthalmos）多为单侧性，左眼发病率高于右眼，男性病人多见。　　
四环素牙,　　
角膜软化症,角膜软化症（keratomalacia）是由于缺乏维生素A的高度营养障碍造成的早期角膜、结膜上皮干燥、变质，晚期出现角膜基质层的坏死、崩溃。多见于3岁以下儿童，常为双眼受累。　　
原发性纤维蛋白溶解症,原发性纤维蛋白溶解症(primary fibrinolysis)又称原发性纤溶，是由于纤溶系统活性异常增强，导致纤维蛋白过早、过度破坏和(或)纤维蛋白原等凝血因子大量降解，并引起出血，是纤维蛋白溶解亢进(纤溶亢进)的一个类型。
继发性肺结核,继发性肺结核又称成人型肺结核，为已感染过结核病的患者，在原发病变已静止或甚至痊愈一个时期后，又发生了活动性肺结核，其发病有两种可能：一为陈旧的原发灶内结核杆菌又重趋活动，引起病灶复燃，称内源性复发；一为原发感染已治愈后再次由外界感染结核杆菌而发病，称外源性重染。续发性肺结核多见于12岁以上年长儿童及少年，主要病型为浸润型肺结核。　　
缺铁性贫血,缺铁性贫血是体内铁的储存不能满足正常红细胞生成的需要而发生的贫血。是由于铁摄入量不足、吸收量减少、需要量增加、铁利用障碍或丢失过多所至。形态学表现为小细胞低色素性贫血。缺铁性贫血不是一种疾病，而是疾病的症状，症状与贫血程度和起病的缓急相关。　　
小儿阵发性室性心动过速,小儿阵发性室性心动过速(paroxysmal ventricular tachycardia，PVT)是指发生在希氏束及其分叉以下的阵发性快速型心律失常，报道约占快速心律失常的6%，是一种严重的快速心律失常，可发展为心室颤动，引起心脏性猝死，因室速易发生血流动力学改变，常致心慌、胸闷、呼吸困难、黑矇、晕厥及休克等症状。因此，室性心动过速为儿科急症，需紧急处理。小儿阵发性室性心动过速心电图特点：①QRS波宽大、畸形，T波多半与主波方向相反；②房室分离；③心室夺获或室性融合波；④室性心动过速。
男性生殖器外伤,男性的生殖器如阴茎、阴囊和睪丸，如同身体的其他器官和组织，也是会受到外伤，只是因为该部位受衣着的遮蔽，经过治疗后的外伤，一般并不为旁人看得见。
脊索瘤,脊索瘤(chordoma)是局部的侵袭性或恶性肿瘤是累及斜坡与骶尾部常见的硬膜外肿瘤由胚胎残留或异位脊索形成这些肿瘤可以发生于沿脊柱中轴的任何部位但以斜坡嘴侧和骶尾部最常见脊索是人类及其他高等脊椎动物已退化的组织脊索瘤的生长虽然缓慢且很少发生远处转移(晚期可转移)，但其局部破坏性很强因肿瘤继续生长而危害人体且手术后极易复发故仍属于恶性肿瘤。
软化斑,软化斑也称软斑症，它是一种罕见的组织学上独特的炎症反应性病变，通常由肠道细菌引起，可以侵犯许多器官黏膜，如前列腺、输尿管和骨盆黏膜、骨、肺、睾丸、胃肠道、皮肤和肾等。
抗菌药中毒性肾病,抗菌药中毒性肾病(nephropathy due to poisoning of antibiotic)是指由于应用有肾毒性或易引起肾损害的抗菌药而导致的肾脏疾病。抗生素引起的肾损害是一组较常见的药源性疾病，临床上许多抗菌药物及其代谢产物由肾脏排出，其中有些具有明显的肾毒性或产生过敏反应。抗生素对肾脏的损害主要表现为急性过敏性间质性肾炎和急性肾小管坏死(ATN)两大类，重者可引起急性肾功能衰竭(ARF)。
沃纳综合征,本综合征也称成人早老症、白内障-硬皮病-早老综合征，系一种先天性常染色体隐性遗传性疾病，以老人样面容、身材矮小、青少年白发、青年白内障、四肢硬皮病样皮肤改变、骨质疏松、组织钙化、糖尿病和性腺发育不全为主要特征。
黏膜白斑,黏膜白斑病(leukoplakia)是指发生于口腔或外阴等处黏膜的白色角化性疾病。口腔黏膜白斑病多见于中年以上男性，外阴黏膜白斑病多见于闭经后的妇女。临床以病损部的点状、片状或条状灰白或乳白的角化性斑片为特征，具有恶变为鳞状细胞癌的倾向。据估计其恶变率约为2%，最高不过4%～6%。临床宜采用局部与全身的综合治疗方法，癌变者应及早手术切除。
狂病,狂病多因五志过极，或先天遗传所致，以痰火瘀血，闭塞心窍，神机错乱为基本病机，临床以精神亢奋，狂躁不安，骂詈毁物，动而多怒，甚至持刀杀人为特征的一种常见多发的精神病。以青壮年罹患者为多。
食管贲门黏膜撕裂综合征,剧烈干呕、呕吐和致腹内压骤然增加的其他情况，造成胃的贲门、食管远端的黏膜和黏膜下层撕裂、并发大量出血，称为食管贲门黏膜撕裂综合征(Mallory-Weiss综合征)。我国对此综合征报道仍较少，近年来随纤维内镜的广泛使用，并对上消化道出血病人进行早期检查，国内外才越来越多地注意到本病是上消化道出血的重要原因之一。
肾绞痛,肾绞痛renal colic又称肾、输尿管绞痛，是由于某种病因使肾盂、输尿管平滑肌痉挛或管腔的急性部分梗阻所造成的，其特点是突然发作剧烈疼痛，疼痛从患侧腰部开始沿输尿管向下腹部、腹股沟、大腿内侧、睾丸或阴唇放射，可持续几分钟或数十分钟，甚至数小时不等。发作时常伴有恶心呕吐、大汗淋漓、面色苍白、辗转不安等症状，严重者可导致休克。
职业性皮肤癌,职业性皮肤癌(occupational skin cancer)指从事职业工作过程中受多种因素影响而发生的皮肤肿瘤。
骨软骨病,骨软骨病是一种关节软骨和骺软骨软骨内骨化障碍的非炎性疾病。本病主要发生在快速生长期的犬（4～8月龄）。
副肿瘤性脊髓病,肿瘤的远隔效应可以出现脊髓的损害。脊髓损害由于其不同的临床类型，表现形式也不尽相同。坏死性脊髓病、脊髓炎以及亚急性运动神经元病均可以是副肿瘤综合征脊髓损害的临床表现形式。
原发性青少年型青光眼,青少年型青光眼(juvenile glaucoma)是指3岁以后甚至成人早期发病的先天性青光眼。在我国的青光眼分类标准中将30岁以前的原发性开角型青光眼均归入青少年型青光眼。
急性闭角性青光眼,急性闭角型青光眼以往称为急性充血性青光眼，是一种严重的致盲性眼病。多见于女性和50岁以上老年人，男女之比约为1:2。常两眼先后（多数在五年以内）或同时发病。　　
特发性嗜酸性粒细胞增多综合征,特发性高嗜酸性粒细胞综合征(idiopathic hypereosinophilic syndrome，IHES)是一组原因不明、嗜酸性粒细胞持续高度增生，并伴有多种器官损害疾病。
急性泪腺炎,【概述】
嗜麦芽黄单胞菌肺炎,嗜麦芽黄单孢菌又名嗜麦芽窄食单孢菌。该病近年已成为呼吸疾病的较常见病种，并有其临床特点。有发热、咳嗽、胸痛，60岁以上患者大多数免疫功能差。
筋膜炎,肌筋膜炎又称纤维织炎，只能算是一个综合的概念，近年来已少有采用。纤维织炎是指有些腰痛病人在骶棘肌的表面或在髂嵴肌附着处有一些小结节，伴有疼痛及压痛，有时也可以在臀部发现。1904年Gower正式应用这个名词，他认为此病是组织的一种非特异性炎症，但并未能在病理学上得到证实。临床上所扪及的结节，实质上是一个局限性的脂肪结节，故又称脂肪疝。这种结节可能刺激周围神经末梢而产生局部肌痉挛和疼痛。这种结节用1％普鲁卡因封闭，疼痛可缓解。但在病理检查时。并无明显的炎症过程可见，也有人认为疼痛的原因还是一个下腰椎椎间盘变性所致。　　
鼻鼽,鼻鼽(allergic　rhinitis)，突然和反复发作的鼻痒、喷嚏、流清涕、鼻塞等为特征的一种常见多发性鼻病。又称鼽嚏。相当于西医的过敏性鼻炎。鼻鼽最早见于《素问.脉解篇》：“......头痛、鼻鼽、腹肿者，阳明并于上，上者则其孙络太阴也，故头痛、鼻鼽、腹肿也。”后世医家对此病的论述也较多，如金代《刘河间医学六书》中说：“鼽者，鼻出清涕也。”对鼻鼽的病因，明代《证治要诀》说：“清涕者，脑冷肺寒所致。”
人类免疫缺陷病毒所致葡萄膜炎,人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)是一种嗜人T淋巴细胞病毒(hauman T-lymphotropic virus,HTLV)，也称为HTLV-Ⅲ型，它可引起获得性免疫缺陷综合征(acquired immunodeficiency syndrome，AIDS)。
食管异物,食管异物因饮食不慎，误咽异物，如鱼刺、骨片或脱落的假牙，儿童误将小玩具咽下，如硬币、纽扣、大头针等。异物多嵌在食管狭窄处，第一狭窄处多见。若不及时取出延误治疗可引起食管周围炎和脓肿，纵隔炎和脓肿、食管瘘、穿破大血管引起致命的大出血。　　
急性心包炎,急性心包炎（acute pericarditis）是心包膜的脏层和壁层的急性炎症，可以同时合并心肌炎和心内膜炎，也可以作为唯一的心脏病损而出现。　　
卵巢冠囊肿,卵巢冠囊肿是位于阔韧带内靠近输卵管或卵巢的囊肿。卵巢冠囊肿这名称并不涉及组织发生学，仅表示输卵管、卵巢周围在宽韧带两叶之间的一些囊性肿块。卵巢冠囊肿为良性非赘生性囊肿，但亦有少数卵巢冠囊肿腺癌变的报道。可出现在任何年龄层，已生育年龄的妇女多见。卵巢冠囊肿不属于卵巢囊肿而属于瘤样病变。
放线菌病,「英文: actinomycosis」
牙周脓肿,牙周脓肿并非独立的疾病，而是牙周炎发展到晚期，出现深牙周袋后的一个常见的伴发症状。它是位于牙周袋壁或深部牙周组织中的局限性化脓性炎症，一般为急性过程，也可有慢性牙周脓肿。
急性杂合性白血病,急性杂合性白血病(hybrid acute leukemia，HAL)又称急性混合细胞白血病(acute mixed leukemia)，是一种髓细胞系和淋巴细胞系共同受累且达到一定积分的急性白血病。
小儿白细胞黏附分子缺陷Ⅰ型,LADⅠ是一种较少见的原发性免疫缺陷病，临床表现为脐带脱落延迟、反复软组织感染、慢性牙周炎和外周血白细胞明显增高，常于新生儿期死亡。
桡骨颈骨折,桡骨颈骨折并不多见，常与桡骨头骨折伴发，亦可单发，二者之致伤机制及诊治要求均相似。
肠道菌群失调症,健康人的胃肠道内寄居着种类繁多的微生物，这些微生物称为肠道菌群。肠道菌群按一定的比例组合，各菌间互相制约，互相依存，在质和量上形成一种生态平衡，一旦机体内外环境发生变化，特点是长期应用广谱抗生素，敏感肠菌被抑制，未被抑制的细菌而乘机繁殖，从而引起菌群失调，其正常生理组合被破坏，而产生病理性组合，引起临床症状就称为肠道菌群失调症（alteration of intestinal flora）。本症的发生率约为2％～3％。　　
小儿肠吸收不良综合征,肠吸收不良综合征(malabsorption syndrome)指小肠消化及(或)吸收功能减退，使肠腔内一种或多种营养成分不能被顺利转运至体内，而从粪便中排出，使患儿发生营养缺乏。
踝关节脱位,因距骨体处于踝穴中，周围有坚强的韧带包绕，牢固稳定，故单纯踝关节脱位极为罕见，多合并有骨折。本节讨论的是以脱位为主，合并有较轻微骨折的踝部损伤，简称为踝关节脱位(dislocation of ankle joint)，此种损伤以后脱位最多见，前脱位次之，向上脱位最为少见。
高脂血症,　　 高脂血症是中老年人常见的疾病之一，也是倍受关注和严重影响中老年人正常生活的疾病。
鞍上生殖细胞瘤,鞍上生殖细胞瘤(suprasellar germinoma)的组织学特点与松果体区生殖细胞瘤基本相同，但其临床特点又有独特之处。鞍上生殖细胞瘤以儿童多见，临床表现取决于肿瘤所在的部位，常见松果体区症状，颅内压增高、局部症状和性发育异常，肿瘤如在鞍区可出现尿崩等症状。
肺气虚,肺气虚，病证名。又称肺气不足。即肺的生理功能减弱。多由寒温不适，久咳伤气，悲伤不已，劳逸不当所致。症见咳喘无力，气短，动则益甚，痰液清稀，声音低怯，神疲体倦，面色（白光）白，畏风自汗，舌淡苔白，脉虚。治宜补益肺气。《灵枢.本神》：“肺气虚则鼻塞不利，少气，实则喘喝胸盈仰息。”
颅内畸胎瘤,颅内畸胎瘤是由一个以上胚叶多种组织构成的一种先天性异位瘤，比较罕见。
颞下间隙感染,颞下间隙感染是指颞下间隙的急性化脓性感染，主要临床表现有颧弓上、下及下颌支后方肿胀，有深压痛，伴有不同程度的张口受限。　　
非结核性分枝杆菌关节炎,分枝杆菌是慢性骨、关节感染的主要病原体之一。非结核性分枝杆菌，多指鸟型细胞内的分枝杆菌、海鱼分枝杆菌、兔分枝杆菌、堪萨斯分枝杆菌等。它们存在于土壤和水中。目前尚不能证实人类之间互相传播感染。临床表现和X线特征是进展缓慢，有时保持静止状态，有时则潜伏多年。由于缺少体征，因此从症状发生到诊断明确平均需要19个月。
胃下垂,胃下垂是指站立时，胃的下缘达盆腔，胃小弯弧线最低点降至髂嵴连线以下，称为胃下垂。 轻度胃下垂多无症状，中度以上者常出现胃肠动力差，消化不良的症状。临床诊断以X线、钡餐透视、B超检查为主，可以确诊。
视盘水肿,【概述】
胃纳呆滞,胃纳呆滞是指胃的受纳功能障碍，食欲下降，进食减少的病理变化。
热性荨麻疹,找出病因以消除病因为主，有感染时常须应用抗菌素，对某些食物过敏时暂且不吃。慢性感染灶常是慢性荨麻疹的病因，但有些荨麻疹病人的病因很难确定或不能发现病因。 1.内用药抗组织胺药是治疗各种荨麻疹病人的重要药物，可以控制大多数病人症状，抗组织胺药物虽不能直接对抗或中和组织胺，不能阻止组织胺的释放，但对组织胺有争夺作用，可迅速抑制风团的产生。抗组织胺药有各种副作用，最好选用副作用较少者，尤其高空作业的工人、驾驶员等工人要慎用，易因昏倦而导致事故的发生。久用一种抗组织胺药容易引起耐药性，可另换一种。或交替或合并应用。儿童的耐药性较成人大，因而相对用量也大。 抗组织胺药物的种类很多，结合病情及临床表现可选用安泰乐（羟嗪）有良好安定及抗组织胺作用，对人工荨麻疹，胆碱能荨麻疹及寒冷性荨麻疹都有较好的效果。 肾上腺素、氨茶碱能增加肥大细胞内CAMP而抑制组织胺的释放，能迅速促使急性荨麻疹或巨大荨麻疹的风团或水肿消退，尤其氨茶碱和抗组织胺药合用或和肾上腺素有协同作用，对并发哮喘或腹痛的病人尤其适用。 6-氨基乙酸可用于寒冷性荨麻疹和巨大荨麻疹，阿托品或普鲁苯辛及氯丙嗪可用于胆碱能性荨麻疹。 钙剂可用于急性荨麻疹，利血平、安洛血等药物治疗慢性荨麻疹。 类固醇激素应用于严重的急性荨麻疹及血清性荨麻疹，对压力性荨麻疹及补体激活的荨麻疹可用少剂量。荨麻疹并发过敏性休克更须应用。有人应用每隔3～4周注射一次的疗法治疗慢性荨麻疹。 2.局部用药炉甘石洗剂或氧化锌洗剂都可达到暂时的疗效。 中药治疗各类荨麻疹有显效。急性荨麻疹风热型用荆防汤，风寒型用麻桂各半汤治疗。丘疹状荨麻疹用荆防汤治之，慢性荨麻疹急性发作时同急性荨麻疹治疗；病程迁延者用活血化瘀，健脾祛湿，温中补肾，辨证治疗。有热者用清热宽胸汤，有风寒者用永安止痒方，脾虚用胃苓汤，人参健脾丸，肾阳虚用金匮肾气丸等治之。
黏多糖贮积症Ⅷ型,本型也称Diferrante综合征。其特征表现为身材矮小，智力低下，毛发多而粗，肝大及多发性软骨发育异常。角膜正常，尿中有硫酸类肝素排出。本病为常染色体隐性遗传。该病由Ginlsburg等(1977)发现5岁男孩具有Morquio综合征的临床特征，与其不同的是在培养的成纤维细胞中有(35)硫酸软骨素贮积并清除延迟。
天冬氨酰葡萄糖胺尿症,天冬氨酰葡萄糖胺尿症是由于体内天冬氨酰氨基葡萄糖苷酶缺乏而引起的一种常染色体隐性遗传疾病，其特征为智力低下，面容粗笨，多发性骨发育不良，周围血液中淋巴细胞内有空泡，无黏多糖尿。
先天性马蹄内翻足,先天性马蹄内翻足　　
放射性心脏损害,放射性心脏损害是指受到放射性物质辐射后产生的心肌病变。
结节性硬化病,结节性硬化病（tuberous sclerosis）又称Bourneville病，Epiloia，是由单一的常染色体显性基因遗传所引起的复合性发育不良，其特征为面部血管纤维瘤、癫痫及智力发育迟钝。
完全性房室传导阻滞,完全性房室传导阻滞(complete atrioventricular block)，亦称三度房室传导阻滞，是指由于房室传导系统某部分的传导能力异常降低，所有来自心房的激动都不能下传而引起完全性房室分离。
乳腺癌皮肤转移,乳腺癌(breast carcinoma)转移常发生于躯干，但也可发生于其他部位，如上肢和头部。
肾皮质脓肿,肾皮质脓肿主要（90％）是由金黄色葡萄球菌从远处感染灶（常为皮肤感染）经血行播散引起。常见诱因有静脉注射、糖尿病和血液透析。上行感染很少引起肾皮质脓肿。开始形成小脓肿随后逐渐扩大并融合成充满脓液的厚壁炎性肿块。最后可穿破肾被膜形成肾周脓肿。大多数肾皮质脓肿累及单侧（97％），并好发于右侧（63％）。　　
缺血性视盘病变,缺血性视神经病变（ischemic optico-neuropathy）系指视神经的营养血管发生循环障碍的急性营养不良性疾病。一般以视网膜中央动脉在球后约9～11mm进入视神经处为界，临床上分前段和后段缺血性视神经病变两型。供应视盘的后睫状动脉发生循环障碍引起视盘的急性缺血、缺氧，以致出现视盘水肿，不仅视盘，而且筛板及筛板后的神经纤维均可受累，称前段缺血性视神经病变（anterior ischemic optico-neuropaty，AION）。自视神经眶内段至视交叉发生缺血性改变，称后段缺血性视神经病变（posterior ischemic optico-neuropathy，PION），无视盘水肿。
浆细胞白血病,浆细胞白血病
继发性骨髓纤维化,继发性骨髓纤维化(secondary myelofibrosis)是指各种不同病因引起的一组骨髓造血组织纤维化而影响了造血功能的疾病。
颈椎黄韧带骨化症,疾病名称：颈椎黄韧带骨化症药物疗法：颈部制动；颈托固定；理疗；药物治疗；手术治疗　　
大咯血,声门以下呼吸道或肺组织出血，经口排出者称为“咯血”(Hemoptysis)。其表现可以是痰中带血或大量咯血。因此临床上常根据病人的咯血量多少，将其分为：少量咯血、中等量咯血和大咯血。通常大咯血是指：1次咯血量超过100ml，或24h内咯血量超过600ml以上者。
老年收缩期高血压,老年收缩期高血压(systolic hypertension in elderly)是指60岁以上的老年人收缩压高于正常水平而舒张压正常，是一种独立类型的疾病，是发生老年心血管疾病和脑卒中的独立危险因素，是影响老年人健康的重要疾病，须予以十分重视。
上隐斜,上隐斜（hyperphoria）是眼位有向上偏斜的倾向，平时两眼可用矫正性融合反射来控制，使不出现斜位并能保持双眼单视。一般上隐斜超过2△可出现症状，在隐斜患者中，上隐斜占15％～30％。　　
特发性癫痫综合征,特发性癫痫综合征的临床类型既有部分性发作(partial seizure)，又有全面性发作(generalized seizure)。主要包括儿童良性中央颞区癫痫 (benign rolantic epilepsy of childhood，BRE)、失神发作、良性家族性新生儿癫痫(benign familial neonatal convulsions，BFNC)、青少年肌阵挛癫痫 (juvenile myoclonic epilepsy，JME)和全面性强直-阵挛发作 (generalized tonic-clonicseizure，GTCS)等。
先天性高位肩胛,高位肩胛是指肩胛骨处于高位，往往发育差，形态异常。本病首先由Eulenberg报道，以后Sprengel作了详细介绍，故又称Sprengel畸形。先天性高位肩胛较少见，发病多为单侧，左侧多见，双侧十分罕见。高位肩胛常伴有其他先天性异常，如颈肋、肋骨形成不良及颈椎异常等。
梅克尔细胞癌,梅克尔细胞癌(Merkel cell carcinoma)又名小梁状癌(trabecular carcinoma)原发性皮肤神经内分泌癌(primary neuroendocrine carcinoma of the skin)。
垂体危象与垂体卒中,【概述】
夹阴伤寒,夹阴伤寒，病名。内有房劳伤肾，外感风寒的病证。《伤寒全生集》卷一：“苦脉沉足冷，面赤微热，此皆夹阴伤寒也。”因房劳伤精而后骤感风寒；或夏月行房后，恣意乘凉，触犯风露所致。证见身热面赤，或不热而面青，小腹绞痛，足冷蜷卧，或吐或利，心下胀满，甚则舌卷囊缩，阴极发躁，或昏沉不省，手足指甲皆青，冷过肘膝。舌苔淡白滑嫩，或苔黑滑，舌本胖嫩。脉六部沉细，甚或伏绝，或反浮大无伦，沉按豁豁然空。治法外则灸关元、气海以回元阳；内则用参附再造汤助阳发表，或用麻黄附子细辛汤加人参、干姜以温经散寒。如脉伏绝，阴极发躁，继即神气昏沉，不省人事者，速用回阳急救汤，提神益气，回阳生脉。（《重订通俗伤寒论.夹阴伤寒》）。参见阴证伤寒条。
妊娠合并淋病,妊娠合并淋病概述孕妇感染淋菌并不少见，占1%一8%。妊娠期任何阶段的淋菌感染，对妊娠预后均有影响。妊娠早期淋菌性宫颈管炎，可导致感染性流产与人工流产后感染。妊娠晚期易因淋菌性宫颈管炎使胎膜脆性增加，易发生胎膜早破。胎膜早破可使孕妇发生羊膜腔感染综合征，分娩时可出现产程延长。分娩后产妇抵抗力低，若有损伤易发生淋病播散，引起子宫内膜炎、输卵管炎，严重者可致播散性淋病。对胎儿的威胁则是早产和胎儿宫内感染，早产发病率约为17%。胎儿感染易引起胎儿宫内生长受限、胎儿窘迫，甚至导致死胎、死产。
氟牙症,
小儿急性呼吸窘迫综合征,急性呼吸窘迫综合征(acute respiratory distress syndrome, ARDS)又名休克肺综合征，是在抢救或治疗的过程中发生以肺微循环障碍为主的急性呼吸窘迫和低氧血综合征。它是肺对不同情况下严重损伤时的非特异性反应，其特征是严重的进行性呼吸衰竭，尽管吸入高浓度氧仍不能纠正。近年来虽由于对本征的早期诊断及呼气末正压呼吸器的应用，使预后有所改善，但病死率仍很高。1967年Ashbaugh等提出本征类似新生儿呼吸窘迫征群，但为了与后者区别，建议命名为“成人型呼吸窘迫征群”。 本征亦发生于儿童，故欧美学者协同讨论达成共识，以急性(acute)代替成人(adult)，称为急性呼吸窘迫综合征，缩写仍是ARDS。
老年人泌尿系结石,泌尿系结石可分为上尿路结石和下尿路结石。上尿路结石位于肾内和输尿管内，下尿路结石位于膀胱内和尿道内。因此，下尿路结石是老年人较常见的疾病之一。
葡萄球菌食物中毒,葡萄球菌食物中毒（staphylococcal food poisoning）是葡萄球菌肠毒素所引起的疾病，其特征为起病急骤，呕吐剧烈伴失去及虚脱。
家族性地中海热,遗传性疾病,以反复发热和腹膜炎为特征,较少病例表现为胸膜炎,关节炎,皮肤病变和心包炎.
基底核钙化症,基底核钙化症即特发性基底核钙化(idiopathic basal ganglia calcification，IBGC)又称Fahr病，由Fahr(1930)首先报道。
枕颈关节损伤,这种损伤在临床上十分罕见，1981年以前全世界的文献报道仅有8例。枕颈(寰)关节损伤后几乎没有存活者。因为，其中大多数患者在现场立即死亡，少数患者于数天内死亡，存活者多属幸运者骨折(损伤)类型。治疗主要是轻重量(1～1.5kg)骨牵引，目的是维持其位置，并警示大家小心：这是重型颈椎损伤。常伴随的神经损伤包括脑损伤、脑干损伤或高位颈髓损伤。上述神经损伤时常伴有意识丧失和自主呼吸消失，需要永久的人工呼吸。常与颅底骨折或上颈椎骨折伴发。常规X线片难以作出诊断，当发现硬膜外与枕下有血肿出现时，应考虑这种损伤的存在。MRI可以证实诊断。
变形性骨炎,一种病因不明，以进行性风湿样骨关节痛、脊柱和四肢畸形、病理骨折及脑、脊髓压迫症状为主要特征的慢性骨疾病。1876年由J.佩吉特首先描述，故亦称佩吉特氏病。又称畸形性骨炎。发病率随地区、种族、年龄而有很大差异，在西欧及澳大利亚、新西兰等地区多见，非洲、东亚(包括中国)则极少见。男女性均可累及，多发生在40岁以上者，有家族史者占15％。
恶性高血压性小动脉性肾硬化,肾小动脉坏死，增生性动脉内膜炎和肾小球纤维蛋白样坏死，伴有严重高血压和急进性肾衰。
朗汉斯细胞的组织细胞增多症,朗格汉斯细胞的组织细胞增多症(langerhans’cell histiocytosis，LCH)又名朗格汉斯细胞肉芽肿(Langerhan-cell granulomatosis)为一种朗格汉斯细胞增生性疾病，侵犯皮肤和皮肤外的器官。本病可累及皮肤、骨骼、肺、神经系统和其他器官。临床上可分3型：即Letterer-siwe病，Hand-schüller-christian病和嗜酸性粒细胞肉芽肿。但三者之间无明显界限，常可重叠或互相转变。一般而言，如果在一岁内发病，则常以致死性内脏损害为特点，多为Letterer-siwe病，如在幼年发病，常以多发性骨损害为主，而内脏损害轻者，即Hand-schüller-christian病;在较大的儿童和成人，本病通常局限，常表现为1个或数个骨损害，即嗜酸性粒细胞肉芽肿。
骨雅司病,【概述】
姿态性腰腿痛,腰椎是富有代偿能力的脊柱部分，它能补偿下肢畸形，也能补偿脊柱本身畸形，所以它的韧带和关节容易受到劳损，引起腰腿痛。　　
脑囊虫病,脑囊虫病（cerebralcysticercosis）是由寄生虫（猪涤虫为主）所传染的一种顽固性颅脑内疾病。该病约占囊虫病的80%以上。是由于口服了猪肉绦虫虫卵，发育成囊尾蚴，经消化道穿出肠壁进入肠系膜小静脉，再经体循环而到达脑膜、脑实质以及脑室内。可分为脑实质型、脑室型、脑膜型及混合型。
肿瘤,肿瘤（Tumor）是机体在各种致癌因素作用下，局部组织的某一个细胞在基因水平上失去对其生长的正常调控，导致其克隆性异常增生而形成的新生物。一般认为，肿瘤细胞是单克隆性的，即一个肿瘤中的所有瘤细胞均是一个突变的细胞的后代。
纹状骨瘤,纹状骨瘤(osteopathia striata)的特征为骨骼上有带状或条纹状的密阴影，尤其在长骨的干骺端。　　
鼻咽血管纤维瘤,鼻咽血管纤维瘤　　
肱骨内髁骨折,肱骨内髁骨折，好发生于儿童，较少见。波及范围包括内上髁与滑车的大部分，其损伤机理、类型与治疗方法与肱骨外髁骨折极相似。故二者形成相互对称的“影像”损伤。　　
浆细胞性唇炎,简单概述：　
蓖麻子中毒,蓖麻子（castor bean）俗称大麻子，是蓖麻的果实，为油料作物。蓖麻全株有毒，其有毒成分为蓖麻毒素及蓖麻碱。蓖麻毒素2mg，蓖麻碱0.16g可使成人致死。小儿服生蓖麻子3～5颗即可致死。蓖麻毒素及蓖麻碱加热后可以破坏而解毒。蓖麻子毒素是一种细胞原浆毒，可损害肝、肾等实质脏器，并有凝集、溶解红细胞的作用，也可麻痹呼吸及血管运动中枢。
传染性湿疹样皮炎,传染性湿疹样皮炎（Dermatitis Eczematoides Infectiosa）是在感染性病灶的基础上发生的一种局限性急性湿疹样皮炎。向附近逐渐蔓延，往往成片渗湿及结痂，也可以干燥及脱屑。　　
视网膜毛细血管血管瘤,视网膜血管瘤往往为全身血管瘤病的一部分，常伴有小脑、延脑、脊髓、肾上腺、肾、肝、附睾及卵巢等部位的血管瘤、囊肿或肿瘤，其中以小脑的血管母细胞瘤最常见。
蠕形螨病,蠕形螨是由蠕形螨寄生于人的毛囊或皮脂腺内所引起的慢性炎症，又称毛囊虫皮炎。常发生于超过30岁以上的成人，儿童很少见。成人发生的百分率各不相同，在10%～27%之间。但它的存在常无明显表现，除非在数量十分的情况下。蠕形螨体细长，呈蠕虫状，长约0.9mm，寄生于鼻的皮脂腺，其次是前额、颌、头皮。可使被寄生的毛囊胀大，皮脂腺分泌增多，它的生命周期持续14天，卵60h，幼虫36h，数个蛹段132h，成虫期120h。
肾上腺性征异常症,以肾上腺皮质生成雄激素过量，导致性器官形态和功能病变为主的症候群。先天性肾上腺性征异常症与遗传有关，根本病变为肾上腺皮质酶系统缺陷，皮质激素合成减少（因对腺垂体的反馈抑制作用减弱，使糖皮质激素的生成得以补偿），皮质激素的一部分前体物质转变为雄激素，故其特点为皮质激素生成过少，雄激素生成过多，雄激素过量，使女性胎儿的内生殖器和外生殖器畸形（男性化，假两性畸形）。男性胎儿的生殖器出生时正常，可出现假性早熟（阴茎过早发育，第二性征提前形成）。皮质激素过少的病征表现是多变的，临床不易查觉，称为潜伏性肾上腺皮质机能不全。后天性肾上腺性征异常症是肾上腺皮质网状带增生或肿瘤引起，发生在青春期前，则男孩子不完全早熟，女孩呈男性化。在成人，多见于女性，女性呈男性化，男性肌肉发达，体力过人；由于雄激素过量，抑制腺垂体分泌促性腺激素，病人常伴有性腺萎缩、性机能紊乱，女性闭经，男性阳痿和性欲减退。后天性可有雌激素分泌过量（称肾上腺皮质女性化），但极少见，它使男性呈女性化，女性性功能紊乱。
假痛风性关节炎,本病为二羟焦磷酸钙结晶沉积引起的临床表现多样化的关节病，包括间歇性发作的急性关节炎；退引性关节病，有时病情严重，有时没有症状，X线检查可在特定部位见到关节软骨钙质沉着的影像。
类风湿性关节炎的肾损害,类风湿性关节炎(rheumatoid arthritis，RA)是一种慢性、系统性炎性疾患，一般认为是遗传、感染等因素诱发机体的自身免疫反应而致病。主要表现为双侧对称性手指关节肿痛伴晨僵，病久可致关节畸形及功能障碍，主要死亡原因为感染、心血管病及肾损害。
科罗拉多蜱热,科罗拉多蜱热(Colorado tick fever)由科罗拉多RNA病毒引起的急性病毒性疾病，经蜱媒介传播的急性病毒性疾病，革蜱为带菌者。临床以发热、头痛、背痛、双峰热持续1周，及白细胞减少为特征。
天花,天花，见《天花精言》。即痘疮。详该条。
肾钙乳,肾钙乳(calcium milk of the kidney)是指肾盏憩室内含钙微粒组成的混悬液，实际上是一种特殊类型的尿石症。由于重力的关系，钙乳微粒的位置随体位的改变而有变化，其形成与尿路梗阻、尿液浓缩、慢性炎症有关。分为两种类型：①囊肿型，多在肾上盏;②积水型，肾下盏多见。
脚气病,维生素B1缺乏病（thiamine deficiency）是由于机体维生素B1（又称硫胺素）不足或缺乏所引起的全身疾患，临床上习惯称本病为脚气病。硫胺素是参与体内糖及能量代谢的重要维生素，其缺乏可导致消化、神经和心血管诸系统的功能紊乱。脚气病临床有三种类型即“干型”神经脚气。后者多发生成年长者，伴有消耗症状，以神经系统异常为主。“婴儿型”严重，表现为急性心血管症状，不及时救治可引起死亡。
运动神经元病,什么是运动神经元病
骶骼筋膜脂肪疝,骶髂筋膜脂肪疝(sacro-illac facial lipocele)是指臀部脂肪经骶髂筋膜突出形成的一种疝，是引起腰腿痛的原因之一。女性多发，尤其肥胖的成年女性多发，男性相对少见。
小网膜囊疝,游离的小肠襻、偶为肠系膜过长的横结肠，通过网膜孔(Winslow孔)进入小网膜囊内称小网膜囊疝(hernia of lesser omental bursa)，或网膜孔疝(hernia of epiplonic foramen)。因疝囊口的前壁为肝十二指肠韧带，故多数病例会发生较窄，偶尔肠襻也可以从胃结肠韧带或胃韧带上的裂孔进入小网膜囊。临床以急性肠梗阻为主要表现，上身前倾或屈膝位可减轻腹部疼痛是其特征。
胶样粟丘疹,胶样粟丘疹（colloid millium）又称胶样假性粟丘疹（colloid pseudomillium）或皮肤胶样变性（cutaneus colloid degeneration）。病因不明，可能与遗传、日晒有关。胶样粟丘疹为良性囊肿，可发生于任何年龄，亦可因外伤或疾病而引起。一般分为儿童型及成人型。
多系统萎缩,多系统萎缩　　
胸内肾,胸内肾罕见，是指部分或全部肾穿过横膈进入后纵隔。它不同于腹腔器官和肾同时进入胸腔的膈疝。胸内肾位于横膈的侧后方，Bochdalek孔内，此处横膈变薄，似薄膜包住肾的伸入部分，因此肾不在游离胸腔内。胸内肾已完成正常旋转过程，肾的形态和收集系统正常。肾血管和输尿管通过Bochdalek孔离开胸腔。输尿管被拉长，但无异位地进入膀胱，对侧肾脏正常。
朗格汉斯组织细胞增多症,朗格汉斯细胞性组织细胞增多症(Langerhans’cell histiocytosis，LCH)是一组原因未明的组织细胞增生性疾患，朗格汉斯细胞(LC)增生是其共同的组织病理学特点，而临床上是一组异质性疾病。
输尿管异位开口,输尿管异位开口是指输尿管开口于正常位置以外的部位。男性多开口于后尿道、射精管、精囊等处，女性则可开口于前尿道、阴道、前庭及宫颈等处。约80%输尿管口异位见于双输尿管中的上输尿管。双肾双输尿管并输尿管口异位80%以上见于女性，单一输尿管口异位则较多见于男性。约10%输尿管口异位是双侧性。
痛性肥胖病,痛性肥胖症(adiposis dolorosa)是少见的病因不明的自主神经系统疾病，表现为躯体某些部位皮下脂肪异常堆集，并伴有该部位自发性疼痛。本病由Dercum(1892)首先描述，故又称为Dercum病(Dercum’s disease)。
挤压综合征,（crush syndrome）
坏死性筋膜炎,坏死性筋膜炎是一种较少见的严重软组织感染，它与链球菌坏死不同，常是多种细菌的混合感染。Rea和Wyrick证实，致病菌包括革兰氏阳性的溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌、革兰氏阴性菌和厌氧菌。以往由于厌氧菌培养技术落后，常不能发现厌氧菌，但近年来证实类杆菌和消化链球菌和球菌等厌氧菌常是本病的致病菌之一，但很少是单纯厌氧菌感染。Guiliano报道16例坏死性筋膜炎，共培养出75种细菌，15例至少培养出一种兼性链球菌，10例类杆菌，8例消化链球菌。在Stone Martin（1972）的病例中，革兰氏阴性需氧杆菌占62％，肠球菌19％，有厌氧性链球菌51％，合并类杆菌24％，但未见β溶血性链球菌。两组的病例对象虽有差异，但结果均证明，坏死性筋膜炎常是需氧菌和厌氧菌的协同作用，兼性菌先消耗了感染组织中的氧气，降低了组织的氧化还原电位差（Eh），细菌产生的酶使H2O2分解，从而有利于厌氧菌的滋长和繁殖。
小儿糖原贮积病Ⅱ型,糖原贮积病Ⅱ型（Pompe disease）即酸性麦芽糖酶缺陷病，属常染色体隐性遗传性疾病。一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。主要是由于缺乏酸性麦芽糖酶，因而在全身各组织中均出现大量糖原堆积，其主要症状为心力衰竭和肌肉无力，幼年时期即可死于心力衰竭。又称Pompe病、Pompe综合征、播散性糖原累积性心脏肥大、先天性心脏横纹肌瘤、全身性糖原累积症神经肌肉型、糖原心综合征等。
鼓膜穿孔,鼓膜穿孔在耳鼻喉科门诊中，经常见到各种不同类型的鼓膜穿孔病人。有的是因感冒致急性中耳炎穿孔，或挖耳不慎挖穿；有些婴幼儿因哺乳不当，呕奶后致耳流脓；甚至打球时被球或手撞耳，吵架被人刮巴掌，鞭炮震耳也可引起鼓膜穿孔；偶尔还可见昆虫入耳引起鼓膜穿孔。
球形肺炎,呈孤立的圆形肺炎变的肺炎谓球形肺炎(spherical pneumonia)，是一个以X线胸片的形态表现特点而命名的肺炎。
侏儒症,凡身高低于同一种族、同一年龄、同一性别的小儿的标准身高的30％以上，或成年人身高在120厘米以下者，称为侏儒症或矮小体型。侏儒症由于多种原因导致的生长素分泌不足而致身体发育迟缓。
蛛网膜下腔出血,蛛网膜下腔出血 (英文：Subarachnoid hemorrhage, SAH), 病名，是指蛛网膜下腔中出血的现象。常见的病因是脑动脉畸形，动脉瘤，血液疾病等。
毛鞘棘皮瘤,英文名：pilar sheath acanthoma
钩端螺旋体病神经系统表现,钩端螺旋体病(leptospirosis)简称钩体病，是由各种不同血清型致病性钩端螺旋体引起的、自然疫源性急性传染病。俗称"打谷黄"或"稻瘟病"。其临床特点为高热、全身酸痛、乏力、球结合膜充血、淋巴结肿大和明显的腓肠肌疼痛。重者可并发肺出血、黄疸、脑膜脑炎和肾功能衰竭等。由于大力开展预防工作，以肺大出血，肝、肾功能衰竭为表现的各种钩体病已有所减少，但钩端螺旋体感染后脑动脉炎和多发性神经根炎并不少见。重者可发生脑水肿，脑疝导致呼吸衰竭。神经系统后发症较多见，早期后发症以单神经炎、多发性神经炎、神经根炎及脑神经瘫痪为主，晚期并发症以脑血管病多见。临床上主要表现为缺血性脑血管病，患者常在急性期症状消失后1～5个月出现偏瘫和失语等症状，反复多变是其临床特点之一。
黄褐斑,黄褐斑（Chloasma，Melasma）也称为肝斑，是面部黑变病的一种，是发生在颜面的色素沉着斑。
强迫症,强迫症（Obsessive compulsive disorder，OCD）即强迫性神经症是一种神经官能症，焦虑症的一种。患有此病的患者总是被一种强迫思维所困扰。患者在生活中反复出现强迫观念及强迫行为。患者自知力完好，知道这样是没有必要的，甚至很痛苦，却无法摆脱。
老年人间质性肺炎,间质性肺病(Interstitial lung Disease，简称ILD)这一病名的提出早在1975年第18届Aspen肺科讨论会时使用了这一名词。事隔10年(1985)第28届Aspen肺科讨论会再一次对ILD做了研讨。对ILD的研究近十余年来虽然有了很大的进展，但对其概念的理解、分类的见解尚有不同的认识，特别是ILD之中的特发性肺间质纤维化(亦称特发性间质性肺炎，特发性纤维化肺泡炎)的分类争论较多，未能取得一致的见解。ILD是以肺泡壁为主要病变所引起的一组疾病群。ILD是以弥漫性肺实质、肺泡炎和间质纤维化为病理基本改变，以活动性呼吸困难、X线胸片示弥漫阴影、限制性通气障碍、弥散功能(DLCO)降低和低氧血症为临床表现的不同类疾病群构成的临床病理实体的总称。ILD可呈急性、亚急性及慢性经过。急性期以损伤或炎症病变为主，慢性期以纤维化病变为主。
湄公血吸虫病,湄公血吸虫病于1950年在泰国南部首先发现。本病在老挝湄公河的江岛(Khong island)流行。1978年才正式命名为湄公血吸虫病(schistosome mekongi)。本病的主要临床症状为发热、肝脾肿大、腹痛、腹泻等。
叶酸缺乏神经病,叶酸缺乏症是指由于叶酸摄入不足或吸收不良引起的以巨幼红细胞性贫血为特征的临床综合征。
短骨骨干结核,手足短骨骨干结核较为常见。病人多为10岁以下儿童，成年人和老年人少见，病变也常多发。
小儿非内脂性网状内皮增殖综合征,非内脂性网状内皮增殖综合征(Hand-Schüller-Christian syndrome)即韩-薛-柯综合征，又称黄脂瘤、黄瘤性肉芽肿、网状内皮肉芽肿、类脂质性肉芽肿、尿崩症-突眼-成骨不全综合征、组织细胞增生症X、Schüller-Christian综合征、Christian综合征等。本症为组织细胞增生造成颅骨缺损、眼球突出和尿崩症三联征的临床表现和病理改变。
单纯性肺嗜酸性粒细胞增多症,单纯性肺嗜酸粒细胞增多症(simple pulmonary eosinophilia)是由Loffler1932年首先报道的，故又称吕弗勒综合征(Lofflers syndrome)。特点为全身症状轻微，X线呈一过性肺部阴影，血嗜酸粒细胞增多，病程2～4周，亦称为急性肺嗜酸粒细胞增多症(acute pulmonary eosinophilia)。患者可有个人或家族过敏史。
乳腺纤维腺瘤,乳房腺纤维瘤(adenofibroma of breast)，又名乳腺纤维腺瘤。女性乳腺最常见的良性肿瘤。多见于15～35岁间妇女，尤以20岁前后最常见。多表现为偶然发现的乳腺内孤立性肿块，一般大小多在1～3cm之间，20％左右可为多发性，同时或先后在双侧乳房内出现。肿块境界分明，表面光滑，质地坚韧而有弹性，在乳房内极易推动。
外耳道胆脂瘤,外耳道胆脂瘤　　
虹膜炎,虹膜发炎叫做虹膜炎(虹膜就是决定眼睛颜色的那个部分)，有时候虹膜后面的睫状体也会一起发炎。虹膜发炎时，发炎区的微小白色细胞及眼内小血管漏出的过多蛋白质，飘浮在虹膜与角膜间的房水中。如果房水中飘浮的细胞太多，它们会攻击角膜的后面，也会在房水中沉淀。造成虹膜炎的原因不明。一只眼或双眼都可能受影响。
卵巢支持-间质细胞瘤,卵巢支持-间质细胞瘤是少见的肿瘤。形态学显示其是一种向睾丸组织分化的卵巢性索间质肿瘤，瘤细胞类似睾丸的间质细胞(Leydig cell)、支持细胞(Sertoli cell)的形态及生长方式，反映了睾丸组织的不同发育时期，并以不同比例、不同分化程度混合构成肿瘤。故1973年WHO卵巢肿瘤分类曾将其命名为男性 母细胞瘤(andro-blastoma)或支持间质细胞瘤，而在新的分类中则应用“支持间质细胞瘤”这一名词。卵巢肿瘤分类学根据其组织结构差异，将此 种肿瘤分为支持细胞瘤、间质细胞瘤支持间质细胞瘤三种。
慢性溃疡性非肉芽肿性空肠回肠炎,慢性溃疡性非肉芽肿性空肠回肠炎是少见病。临床表现为慢性腹泻或脂肪泻、腹痛、小肠蛋白丢失、消瘦并常有发热。病理表现为空肠回肠多发性溃疡。
增生性玻璃体视网膜病变,增生性玻璃体视网膜病变(proliferative vitreoretinopathy，PVR)是孔源性视网膜脱离复位手术失败的主要原因，其发病机制是视网膜表面和玻璃体后面广泛纤维增殖膜收缩、牵拉而引起视网膜脱离。纤维增殖膜主要由色素上皮细胞、胶质细胞、纤维细胞、成纤维细胞和巨噬细胞构成。色素上皮细胞在增殖性玻璃体视网膜病变的发生和发展过程中起重要作用，它不仅是增殖膜形成和收缩的主要细胞，而且可产生驱化因子，吸引纤维胶质细胞和成纤维细胞参与增殖膜的形成。增殖性玻璃体视网膜病变亦曾称为广泛玻璃体牵拉(massive vitreous retraction，MVR)、广泛视网膜前牵拉(massive preretinal retraction，MPR)、广泛视网膜周围增殖(massive preretinal proliferation，MPP)等。对PVR的认识已经过100多年的历史。
风搔痒,风搔痒是一种先是皮肤搔痒剧烈,搔抓后引起抓痕、血痂、皮肤肥厚、苔藓样变等皮损的常见皮肤病。即现代医学的全身性皮肤搔痒病。
睑缘炎,睑缘的炎症是睑缘的一种慢性炎症。睑缘炎（blepharitis）可因细菌、脂溢性皮肤炎或局部的过敏反应所引起，且常合并存在。导致睑缘表面，睫毛，毛囊及其腺组织的亚急性或慢性炎症，根据临床的不同特点，睑缘炎可分为三类：鳞屑性睑缘炎、溃疡性睑缘炎、眦角性睑缘炎。
胆汁性肝硬化,胆汁性肝硬化（biliary cirrhosis）是因胆道阻塞，胆汁淤积而引起的肝硬化，较少见，可分为继发性与原发性两类。原发性者更为少见。
急性牙髓炎,急性牙髓炎急性牙髓炎是指急性牙髓组织的炎症，其感染源主要来自深髓，牙髓的感染可通过根尖孔引起根尖感染，临床主要特征是剧烈疼痛，一般止痛药物效果不明显，后期可发展为牙髓坏疽，治疗主要有开髓及药物止痛。
毛盘瘤,一般病理改变
骨囊肿,骨囊肿为良性病变，亦称单纯性骨囊肿或孤立性骨囊肿。病因尚未明了。有学者认为骨囊肿是由于骨内血管末梢阻塞，血液瘀滞所致；也有认为本病系某种肿瘤、炎症组织的退行性变，其生长、代谢阻碍的结果或与骨发育异常有关；也有认为可能系外伤出血形成局限性包囊，进而局部吸收骨化而成。骨囊肿较小者可因骨折后骨痂而消失；囊肿较大者也可因之缩小；偶尔可因血肿骨化而消失。
产后精神病,产后精神病亦称“产褥期精神病”(puerperiumpsychosis),是指产后6周内发生的精神障碍。目前多数
温虐,温虐是疟疾的一种。临床以先热后寒(或无寒但热)为主证。又有风伤卫疟、阳明瘅疟等名称。
右心房与下腔静脉平滑肌瘤,右心房与下腔静脉平滑肌瘤(leiomyoma)系指原发于该处的平滑肌瘤，十分少见，其表现与心脏下腔静脉其他良性肿瘤相同。
脑血吸虫病,脑血吸虫病系血吸虫卵经血液循环沉积于脑组织引起病变的一种脑寄生虫病。在我国流行的为日本血吸虫病。脑血吸虫病患者约为血吸虫病患者总数的1.74～4.29%。　　
头皮脓疱糜烂性皮病,头皮脓疱糜烂性皮病(erosive pustular dermatosis of the scalp)系一种少见的非感染性脓疱性皮病，由Pye等于1979年首先报道并命名。他们报道了6例病例，其特征为：①发于高龄女性;②头皮部脓疱、糜烂、结痂性慢性病变，常伴瘢痕性脱发;③实验室检查无特殊异常，组织病理象为非特异性皮肤萎缩和慢性炎症性改变;④抗生素治疗无效，而皮质激素局部外用有效。
游走脾,脾脏不在正常解剖位置而在腹腔其他部位者，称异位脾。如在体位改变而脾脏有大幅度移位者，则称游走脾。此症甚为少见，女性比男性多3～13倍，以中年女性为多见。
儿童尖锐湿疣,随着尖锐湿疣的患病率越来越高，儿童尖锐湿疣的发病率呈上升趋势。儿童尖锐湿疣临床表现与成年人尖锐湿疣之临床表现无太大区别。儿童尖锐湿疣潜伏期从几周到几年都有，大多数仍在3个月间。尖锐湿疣患儿年龄越小，其以后携带HPV的时间(无论有无症状)相对越长。
咽部狼疮,咽部狼疮多继发于面部和鼻部。致病菌为毒力低的结核杆菌。　　
急性化脓性甲状腺炎,病因病理病机
距骨后外结节骨折,此处骨折是跖屈损伤的结果,压力从胫骨后下唇作用于距骨结节.
视网膜动脉阻塞,视网膜血管阻塞的原因多为动脉痉挛引起，但也可由栓塞(如心内膜炎、心脏手术形成的栓子)或血栓形成(如动脉内膜炎)所致。由于视网膜中央动脉属末梢血管，无侧枝联系，一旦发生阻塞，必将使供血区的视网膜缺血缺氧、水肿、变性、坏死甚至萎缩，从而使视力遭到严重破坏。
甲状腺功能减退,甲状腺功能减退症简称甲减，是由于甲状腺激素的合成，分泌或生物效应不足而引起的一种综合征。病因较复杂，以原发性者多见，其次为垂体性者，其他均属少见。患者可能会出现四肢无力、内分泌功能减退、低血压、眩晕、肌性肌无力、体型异常、呼吸异常等症状。
良性脂肪母细胞瘤,良性脂肪母细胞瘤(benign lipoblastoma)是一种少见的孤立性肿瘤，大多发生于婴儿，80%发生于3岁以前，故又称胚胎性脂肪瘤(embryonal lipoma)。是类似胎儿脂肪组织的分叶状局限性(脂肪母细胞瘤)或弥漫性(脂肪母细胞瘤病)肿物。肿瘤最常见于3岁以前。偶尔发生于刚出生或较大儿童，发病有男性倾向。四肢是最常累及的部位，也有发生于纵隔、腹膜后、躯干、头颈和各种器官(肺、心脏、腮腺)的报道。
失语症,失语是脑血管病的一个常见症状，主要表现是对语言的理解和表达能力丧失，是由于大脑皮层(优势半球)的语言中枢损伤所引起的。　　
垂痈,垂痈是指小儿初生五七日间，喉里舌上，有物如芦箨盛水，如悬痈。掺一字散，甚者服金朱散，如生于舌下者为重舌，生于颊里及上者为重，生齿断者名重齿，皆刺敷如前。
骨蒸,骨蒸，病名。
骨软骨瘤,骨软骨瘤又称外生骨疣，是儿童期最常见的良性骨肿瘤。该肿瘤通常位于干骺端的一侧骨皮质，向骨表面生长可分为单发和多发性骨软骨瘤。后者有遗传倾向并影响骨骺发育或产生肢体畸形，称为多发性遗传性骨软骨瘤病，或骨干续连症。
小儿巨大膀胱-巨大输尿管综合征,小儿巨大膀胱-巨大输尿管综合征又名巨大膀胱并发巨大输尿管征，其特征为膀胱-输尿管巨大增粗。症状以尿路感染、血尿及腹痛为多见。目前随着检查技术的进步，发现扩张的膀胱亦有可逆性的病例，输尿管扩张亦为可逆性。同时，对输尿管和膀胱扩大到什么程度才可诊断，尚无标准。
小儿皮肤黏膜淋巴结综合征,皮肤黏膜淋巴结综合征又称川崎病(Kawasaki syndrome)，为一种急性全身性血管炎，以婴幼儿发病为主。1967年日本的川崎博士总结了1961～1967年50例有持续性发热、皮疹、淋巴结炎等特征性表现的病例后，将本病命名为皮肤黏膜淋巴结综合征而首先报道。此后，随即发现川崎病并非是一种良性的疾病，许多患儿由于并发心血管疾病而导致死亡。事实上，川崎病已成为引起儿童获得性心血管疾病的两个主要因素之一，在许多地方其危险性甚至大于风湿热。
先天性肠旋转不良,先天性肠旋转不良是胚胎期中肠发育过程中以肠系膜上动脉为轴心的正常旋转运动发生障碍所造成的先天性肠道畸形。因肠道位置发生变异，肠系膜附着不全，导致十二指肠梗阻、中肠扭转、游动盲肠、空肠梗阻，亦可发生肠反向旋转。出生后引起完全或不完全性肠梗阻，多发于新生儿期(占74％)，是造成新生儿肠梗阻的常见原因之一。均应早期手术治疗。　　
妊娠合并病毒性肝炎,妊娠合并病毒性肝炎是产科常见的传染病，对母婴的影响均较大，日益受到重视，特别是近年来国内外有关病毒性肝炎的研究进展深入，从而使该病对母婴的影响，如母婴垂直传播、母婴死亡以及母乳喂养等方面更受到关注。妊娠合并病毒性肝炎的发病率约为0.025％～0.08％，而妊娠晚期的发病率较高。　　
非骨化性纤维瘤,1942年Jaffe等认为是一种肿瘤，并将其从巨细胞瘤类中分离出来，1945年Hatcher则指出非骨化性纤维瘤（nonossifying fibroma），实质上是一种瘤样病损，又称干骺端纤维性骨皮质缺陷病，但目前则又认为这种病变与纤维组织细胞瘤在病理上难以区分。病灶内含有多核巨细胞，以长管状骨的干骺端皮质处较常见。　　
尿路梗阻,通过肾脏实质的血液，经肾脏的过滤作用，将血液中新陈代谢产生的废物和一部分水分形成尿液，经肾盂、输尿管、膀胱、尿道排出体外。通常说的尿路，即指从肾盂到尿道外口这一段尿液引流和排出的途径。在这途径的任何部位的各种病变，使尿液的引流和排出受到影响，就会造成尿路的梗阻。
动脉阻塞或狭窄视网膜病变,由于颈动脉阻塞或狭窄导致眼动脉长期灌注不足而引起的视网膜病变，称为低灌注视网膜病变(hypoperfusion retinopathy)。
顿呛,顿呛，病名。指阵发性咳嗽，连咳不已。《医学真传.咳嗽》：“咳嗽，俗名曰呛，连咳不已，谓之顿呛。”“小儿患此，谓之时行顿呛。”其证一气连呛二三十声，少则十数声，呛则头倾胸曲，甚则手足拘挛，痰从口出，涕泣相随，从膺胸而下应于少腹。《温热经纬》：“咳嗽气逆，连咳十余声，咳至不能转吸者，名顿呛。二冬膏主之。”即百日咳。详该条。
皮肤利什曼病,皮肤利什曼氏病 主要有东方疖。表现为原发性皮肤溃疡，一般不产生内脏病变。其病原体为热带利什曼氏原虫和硕大利什曼氏原虫。主要流行于中东和北非一些国家，前苏联南部和中亚地区也有发生；中国新疆也有病例报告。传播媒介是静食白蛉和塞氏白蛉。人是引起干性东方疖（又称城区皮肤利什曼氏病）的热带利什曼氏原虫的主要贮存寄主，而野生动物大沙鼠则是引起湿性东方疖（又称乡村皮肤利什曼氏病）的硕大利什曼氏原虫的重要贮存寄主。人群普遍易感，但一次感染后可终生免疫。潜伏期是2～8个月，病变常发生在暴露部分的皮肤,病灶为单发或多发。初起时为一红色丘疹,以后逐渐形成表面有干痂覆盖的溃疡，并逐渐扩大，其边缘有一隆起的硬结区；有时数个溃疡可融合成巨大溃疡。在有继发性细菌感染时出现发冷、发热等全身症状。无合并症者可在2～12个月内愈合，遗留一个下陷的瘢痕。湿性东方疖的潜伏期和病程均较短，但病变发展快，常在6个月内自愈，因其病灶有浆液或浆液血性渗出,故名。在溃疡边缘硬结区穿刺，抽出物作涂片染色检查，若在单核细胞内找到虫体，即可确诊，抽出物也可培养。
淤积性皮炎,淤积性皮炎(stasis dermatitis)又名淤积性湿疹(stasis eczema)、静脉曲张性湿疹(vasicose eczema)、重力性湿疹(gravitational eczema)、低张力性皮炎(hypostatic dermatitis)。与祖国医学文献记载的“筋瘤”相类似。中医认为是湿热下注，经络阻隔，淤血凝聚，气血不畅;或筋瘤日久，阻塞经络，肌肤失养所致。
表皮囊肿,表皮囊肿由Critchey于1928年正式命名。它与中耳胆脂瘤不同，不是由于反复炎症所致上皮脱落形成，而是先天异位发生的。
红蝴蝶疮,红蝴蝶疮是一种可累及皮肤和全身多脏器的自身免疫性疾病。相当于西医的红斑狼疮。 临床常见类型为盘状红蝴蝶疮和系统性红蝴蝶疮。其特点是：盘状红蝴蝶疮好发于面颊部，主要表现为皮肤损害，多为慢性局限性;系统性红蝴蝶疮除有皮肤损害外，常同时累及全身多系统、多脏器，病变呈进行性经过，预后较差。多见于15～40岁女性。
外阴佩吉特病,外阴佩吉特病是一种缓慢逐渐发展的癌，含典型的有空泡形成的Paget细胞，约有半数的患者有汗腺的累及。多发生于大阴唇和肛周，外阴瘙痒和烧灼感是常见症状，检查发现外阴病灶高出皮肤，局部增厚，有硬结及皮肤表面有脱屑，常有色素减退类似白斑。一些外阴佩吉特病的患者患有潜在腺癌。
髌股关节疼痛,可以引起髌股关节疼痛的原因有：先天性高髌骨症，髌骨软骨纤维化，腘绳肌紧张，跟腱紧张，股外侧肌，髌肌束和外侧支持韧带的紧张，股内侧肌萎缩以及Q角（髌韧带与大腿纵轴的夹角）＞15°。当小腿内旋时，股内侧肌向内牵拉髌骨，而其余三股肌肉则向外牵拉。其中最常见的原因是过度内旋后，髌骨被向外牵拉，撞击股骨外髁。
纤维肌痛综合症,纤维肌痛综合征(fibromyalgia syndrome，FS)是一种非关节性风湿病，临床表现为肌肉骨骼系统多处疼痛与发僵，并在特殊部位有压痛点。纤维肌痛综合征可继发于外伤，各种风湿病，如骨性关节炎、类风湿关节炎及各种非风湿病(如甲状腺功能低下、恶性肿瘤)等。本病属中医痹证、行痹、肌痹、腰腿痛范畴。
肉痹,肉痹，病名。虽能饮食而四肢活动迟钝，不能收持之症。出《素问.四时刺逆从论》：“太阳有余，病肉痹寒中。”由饮食不节，膏梁肥美伤脾所致。脾主肌肉，脾虚则肉不荣，肉不荣则肌肤不滑泽，肌肤不滑泽，则腠理疏，则风寒暑湿之邪易入，久不治则为肉痹。其证能食而不能充悦，四肢缓而不能收持。宜节饮食以调其脏，常起居以安其脾，然后依经补泻以求其愈。”（见《中藏经.论肉痹》）参见肌痹条。
肝脏类癌,肝脏类癌(hepatic carcinoid)是指原发于肝脏的类癌，是一种极为罕见的、生长缓慢的上皮细胞肿瘤，具有恶变倾向，临床上仅有少数病人有类癌综合征(carcinoids syndrome)的表现。
聚星障,聚星障，病名。系指黑睛生细小星翳，数颗聚群分布，伴有抱轮红赤，沙涩疼痛，羞明流泪的病证。相当于今之角膜炎。本病多由肝火内炽，风邪外袭，风热相搏，上攻于目；或肝肾阴虚，虚火上炎所致。前才治宜祛风清热平肝，方用新制柴连汤或石决明散加减；后者宜滋阴降火，用海藏地黄散加减。
克里米亚-刚果出血热,克里米亚-刚果出血热(Crimean-Congo hemorrhagic fever)是欧、亚、非三大洲都有分布的蜱媒自然疫源性病毒疾病。本病以皮肤、黏膜和内脏出血为主要病变特征，临床表现与其他型出血热相似，惟肾脏的损伤较为轻微。患者入院时多呈重症，病死率高达50%。本病因在克里米亚和刚果相继发现而得名。在国内首先发现于新疆巴楚，故我国又称新疆出血热。发病时头痛剧烈，尤以前额和颞部剧痛难忍，颜面呈痛苦表情。
角化棘皮瘤,角化棘皮瘤(keratoacanthoma)又称皮脂软疣或假癌性软疣是毛囊角化上皮的增生性病变。多见于男性，中老年人好发　　
离位皮炎,离位皮炎本病是婴幼儿中比较常见的皮肤病。主要发生在头面部，严重的也可在躯干、四肢。
颌面部神经纤维瘤,颌面部神经纤维瘤是由神经鞘细胞及纤维母细胞两种主要成份组成的良性肿瘤，分单发及多发两种型式，多发性神经纤维瘤又称神经纤维瘤病，本瘤可发生于周围神经的任何部位，口腔颌面部发病者常发于三叉神经及面神经，通常位于面部、颞部、眼部、颈部、舌部及腭部。　　
小儿粘连性肠梗阻,粘连性肠梗阻是腹部手术、炎症、创伤后所形成的广泛性肠粘连，粘连带引起的肠管急性梗阻，是肠梗阻中最常见的一种类型。
腔隙性脑梗死,概述
功能性消化不良,功能性消化不良（functional dyspesia ,FD），是指具有上腹痛，上腹胀，早饱，嗳气，食欲不振，恶习，呕吐等不适症状，经检查排除引起这些症状的器质疾病的一组临床综合征，症状可持续或反复发作，病程一般规定为超过一个月或在十二月中累计超过十二周，FD是临床上最常见的一种功能性胃肠病，欧美的流行病学高查表明，普通人群中有消化不良症状者占19%-41%，我国某市一份调查报道，FD占该院胃肠病菌专科门诊患者的50%，FD不仅影响患者的生活质量，而且构成 相当高的医疗费用，因此已逐渐成为现代社会中一个主要的医疗保健问题。　　
手湿疹,手湿疹(hand eczema)是指局限于手部的湿疹，临床上较为常见。
多器官功能障碍综合征,器官功能障碍综合征(MODS)又称为多系统器官功能衰竭（MSOF）或称多器官衰竭（MOF），是指在严重感染、创伤或大手术等急性疾病过程中，同时或相继并发一个以上系统或（和）器官的急性功能障碍或衰竭，一般肺先受累，次为肾、肝、心血管、中枢系统、胃肠、免疫系统和凝血系统功能障碍。多器官功能障碍综合征发病的特点是继发性、顺序性、和进行性。　　
新生儿青紫,青紫(cyanosis)亦称紫绀、发绀，是血液内还原血红蛋白浓度增高而在皮肤和黏膜上的表现。较易出现于皮肤较薄、色素较少而毛细血管较丰富的部位，如口唇、指(趾)尖、鼻尖及耳垂等。发绀既可由肺部疾病换气不足引起，也是许多右至左分流先天性心脏病的一个症状，并且还可见于中枢神经系统损伤及某些血液病。它是是新生儿期最常见症状之一。新生儿、早产儿缺氧的一种表现，呼吸系统疾病致通气换气不足可引起右向左分流先天性心脏病亦可引起中枢神经系统损伤及某些血液病等亦可引起。
嗜酸细胞增多性复发性肉芽肿皮炎,嗜酸细胞增多性复发性肉芽肿皮炎(Recurrent grannulomatous dermatitis with eosinophilia)又名嗜酸细胞增多性蜂窝织炎(Eosinophilic cellulitis)。本病1971年由Wells报告故亦称Wells综合征。
急性髌骨脱位,髌骨脱位和半脱位在成人和青少年中有较高的发生率，特别是女性青少年者。髌骨脱位绝大多数为外侧脱位，亦有因髌骨重建手术掌握失当而导致的医源性内侧脱位的报道。但真正的创伤性髌骨脱位并不常见，发生脱位或半脱位的病例多数伴有股骨髁的发育不良、髌骨位置不对称或存在异常的Q角。
甲状腺功能亢进性心肌病,甲状腺所分泌的甲状腺激素对机体许多器官的代谢和生理活动都有不同程度的影响，其中对心血管系统的影响甚为突出。甲状腺功能亢进(hyperthyroidism)时，体内T3和(或)T4持续升高对心脏传导系统和心肌细胞的作用可致一系列的并发症，从而导致甲状腺功能亢进性心肌病。
盆底综合征,盆底综合征是指盆底结构包括直肠、肛提肌以及肛门内外括约肌等神经肌肉异常引起的几组综合征。
主-肺动脉隔缺损,主-肺动脉窗全身性紫绀；充血性心力衰竭；心悸；气急；乏力；肺动脉高压；收缩期杂音；水冲脉；股动脉枪击声；毛细血管主-肺动脉隔缺损或称主-肺动脉窗，是一种较少见的先天性大血管畸形，据Stansel1977年统计，文献中已报道的手术病例尚不足百例。缺损或窗口位于升主动脉与肺总动脉之间，其病理生理和临床表现酷似动脉导管未闭。胚胎时期第5～8周，主-肺动脉隔将动脉干分隔成升主动脉和肺总动脉。在同一时期，室间隔将心室腔分隔成左、右心室，最终动脉隔的下方与室间隔的上方相融合，使左、右心室分别与主动脉和肺动脉相通。如上述分隔不完善，按其位置高低，分别形成主-肺动脉隔缺损、恒存动脉干或高位室间隔缺损。　　
早产儿,　　 胎龄在37足周以前出生的活产婴儿 称为早产儿或未成熟儿（premature infant）。其出生体重大部分在2500g以下，头围在33cm以下。胎龄越短，婴儿体重越小身长越短。少数确恬早产儿而体重超过2500g，其器官功能和适应能力较足月儿为差者，仍应给予早产儿特殊护理。凡因胎盘功能不足等因素而出生体重减轻到该胎龄正常体重第10百分位以下或较平均数低两个标准差以下者称为小于胎龄儿（小样儿，成熟不良儿，small-for-date infant,undersized infant,dysmaturity）。亦把出生体重2，500g以下的统称为低体重儿(low birth weight infant)，把出生体重低于1，500g者称为极低体重儿（very low birth weight infant），其中都包括早产儿和小于胎龄者。　　
急性血源性骨髓炎,急性骨髓炎以骨质吸收、破坏为主。慢性骨髓炎以死骨形成和新生骨形成为主。急性化脓性骨髓炎如脓液早期穿入骨膜下，再穿破皮肤，则骨质破坏较少；但脓肿常在髓腔蔓延，张力大，使骨营养血管闭塞或栓塞。如穿出骨皮质形成骨膜下脓肿后使大片骨膜剥离，使该部骨皮质失去来自骨膜的血液供应，严重影响骨的循环，造成骨坏死。其数量和大小，视缺血范围而定，甚至整个骨干坏死。由于骨膜剥离，骨膜深层成骨细胞受炎症刺激而生成大量新骨，包于死骨之外，形成包壳，代替病骨的支持作用，包壳上可有许多孔洞，通向伤口形成窦道，伤口长期不愈，成为慢性骨髓炎。　　
胫骨髁骨折,胫骨髁骨折，约占全身骨折中的0.38％。是较为常见的骨折。好发于青壮年。男性患者多于女性。胫骨髁骨折又较内髁骨折多见。胫骨髁骨折为关节内骨折，骨折波及胫骨近端关节面。严重者还可合并有半月板及关节韧带损伤。因此胫骨髁骨折，容易引起膝关节的功能障碍。为了获得最大限度的恢复功能，处理这种骨折时，应根据损伤的严重程度、损伤的类型以及合并损伤的情况等，采用不同的治疗方法。　　
脾肾两虚,临床表现直肠滑脱不收，肛门有下坠感，兼见头晕，耳鸣，神疲困倦，动则气促，腰膝酸软无力，夜晚尿频，大便溏泻或干结难排，舌淡。脉沉弱。
迟发性低丙球血症,包括一组丙种球蛋白失衡的病症。其特点是患者血中某些Ig含量极低或缺乏，而另一种Ig可能增高；或Ig含量正常而功能不正常等多种病症。患者的Ig缺陷内容亦可随时间的推移而改变。其共同免疫缺陷是B细胞不能合成某些Ig，或只能合成功能不正常的Ig。患者外周血中B细胞数量减少或正常，但B细胞的成熟、分化有内脏在缺陷或T细胞免疫调节失常。
腘肌肌腱炎,腘肌起自股骨外髁的外侧面，止于胫骨后侧的三角区域，与前交叉韧带一起防止股骨向前移位。下坡奔跑以及过度内旋可以增加股骨前向位移，并增加肌肌腱的应力。由于各种原因而形成炎症则称为腘肌肌腱炎。
血管性头痛,&nbsp;
外阴-阴道-牙龈综合征,外阴-阴道-牙龈综合征(vulvo-vaginal-gingival syndrome，VVGS)是一种新型的多发性黏膜糜烂性扁平苔藓，由慢性疼痛性糜烂性外阴炎，糜烂性或去角化性阴道炎和糜烂性前庭牙龈炎的三联征所组成的综合征。
梅克尔憩室,一种回肠远端的先天性囊袋.
外伤性乳糜胸,在正常情况下，除右上肢和头颈部外，全身的淋巴液均输入胸导管，然后在左侧颈部注入左颈内静脉和左锁骨下静脉交接处，流入体静脉系统。胸导管起自第12胸椎和第2腰椎间的腹腔内乳糜池，沿着腹主动脉行径，在腹主动脉的右后方上行，经膈肌主动脉裂孔进入纵隔，在后纵隔内胸导管沿着降主动脉与奇静脉间上升至第5、6胸椎水平转向左侧，并沿降主动脉和食管的后方上行，最后在左锁骨下动脉后内侧抵达颈部，并流入体静脉内。鉴于上述胸导管解剖的特点，位于第6胸椎以下(或奇静脉水平以下)的胸导管损伤或梗阻，常引起右侧乳糜胸，而第5胸椎以上(主动脉弓以上)的胸导管损伤或梗阻常引起左侧乳糜胸。　　
泛发性毛囊错构瘤,泛发性毛囊错构瘤(generalized follicular hamartomas)为单个或多发性皮肤色丘疹和浸润性斑块。伴发进行性毛发脱落、重症肌无力和(或)循环中自身抗体(抗核抗体和乙酰胆碱受体抗体)。
急性肺源性心脏病,急性肺源性心脏病(acute cor pulmonale)主要是由肺动脉主干或其主要分支突然栓塞，肺循环大部受阻，以致肺动脉压急剧增高、急性右心室扩张和右心室功能衰竭的心脏病。由于本病主要见于巨大肺栓塞患者，本节仅对肺栓塞及其所引起的急性肺心病加以阐述。
毛细胞白血病,毛细胞白血病(hairy cell leukemia，HCL)是一种少见的B淋巴细胞肿瘤，常以全血细胞减少和脾脏肿大为特点，约占全部白血病的2%。
小儿血管-骨肥大综合征,血管-骨肥大综合征(angio-osteohypertrophic syndrome)又称Klippel- Trénaunay综合征、Parkes-Weber综合征、Weber综合征，肥大性血管扩张症、血管扩张性肥大症、骨肥大症、痣-静脉曲张骨肥大、血管-骨质增生症、皮肤脊髓血管瘤等。
肾上腺意外瘤,肾上腺意外瘤(adrenal incidentaloma)是指那些没有明显肾上腺疾病的临床表现，在体格检查或检查非肾上腺疾病时经由腹部影像检查意外发现的肾上腺占位性病变。由于计算机断层扫描(CT)、磁共振成像(MRI)和超声诊断技术的进步和广泛应用，肾上腺意外瘤的发现率很高，目前，已成为临床医生最常见的肾上腺疾病。
小儿假性甲状旁腺功能减低症,假性甲旁低是一种少见的家族性疾病，是靶细胞对PTH不完全或完全的无反应。临床具有甲旁低的症状，低钙血症，高磷血症外，血PTH浓度正常或偏高。常伴有多种先天性生长和骨骼发育缺陷。
老年性耳聋,老年性耳聋是指随着年龄增长逐渐发生的进行性听力减弱，重者可致全聋的一种老年性疾病。通常情况下65～75岁的老年人中，发病率可高达60％左右。
甲内型甲真菌病,由皮肤癣菌的苏丹毛癣菌和紫色毛癣菌引起的甲板感染。临床受侵甲板呈弥漫性乳白色改变，甲床无角化增厚表现。可给予抗真菌治疗。
恶性小汗腺汗孔瘤,恶性小汗腺汗孔瘤(malignant eccrine poroma)又称汗孔癌(porocarcinoma)发生于长期存在的小汗腺汗孔瘤(50%)但亦可原发。
老年人脱水,体液丢失超出液体的摄入，临床上表现为细胞外液量减少，即体液容量不足的低容量状态。水丢失的同时伴有钠丢失，二者丢失程度可不等，水钠丢失比例一致，细胞外液渗透压维持在正常范围内，称等渗性失水;失水量&gt;失钠，细胞外液渗透压&gt;320mmol/L，血钠&gt;150mmol/L，称高渗性脱水;失钠量&gt;失水，细胞外液渗透压&lt;280mmol/L，血钠&lt;130mmol/L，称低渗性脱水。按体液丢失的多少，脱水分为三度，失水量占体重3%～6%为中度脱水，失水量占体重6%以上为重度脱水。
上皮样肉瘤,上皮样肉瘤（eplithelioid sarcoma ）为一独特而罕见的肿瘤，组织来源尚不明，1970年由Enzinger首次报告。　　
肾盂肿瘤和输尿管肿瘤,疾病名称：肾盂肿瘤和输尿管肿瘤　　
釉质发育不全,　　
二尖瓣环钙化,二尖瓣环钙化(mitralannuluscalcification,MAC)是二尖瓣纤维支持结构的一种慢性纤维性非炎症性、退行性病变,一般多见于女性和70岁以上老年患者,常导致多种心脏病变,如二尖瓣狭窄、二尖瓣反流感染性心内膜炎、心房颤动、房室传导阻滞等,是一种较常见的超声心动图征象　　
脊髓半切综合征,脊髓半切综合征：BROWN-SEQUARD SYNDROME，脊髓损伤平面以下同侧肢体上运动神经元瘫，深感觉消失，血管舒缩功能障碍，对侧肢体痛温觉消失，双侧触觉保留。感觉障碍平面较脊髓受损节段低。
茎突综合征,茎突综合征 茎突综合征是因茎突过长或其方位、形态异常刺激邻近血管神经而引起的咽部异物感、咽痛或反射性耳痛、头颈部痛和涎腺增多等症状的总称。常见于成年人。
面颈部毛囊性红斑黑变病,面颈部毛囊性红斑黑变病(颜面-颈部毛囊性红色黑变病，erythromelanosis follicularis of the face and neck)系颜面毛囊的一种特殊性红斑性色素性疾病。表现为耳前后及颈侧的毛囊性红斑性色素沉着。
梦游症,梦游症俗称“迷症”，是指睡眠中突然爬起来进行活动，而后又睡下，醒后对睡眠期间的活动一无所知。夜游症不是发生在梦中，而是发生在睡眠的第3-4期深睡阶段，此阶段集中于前半夜。故夜游症通常发生在入睡后的前2-3小时。梦游症多发生在小儿期(6～12岁)，可发生在儿童的任何时期，但以5～7岁为多见，持续数年，进入青春期后多能自行消失。在小儿期，偶有梦游症的比例为15%，频繁发生的比率为1%～6%。男多于女。同一家系内梦游症发生率高，这说明梦游症有一定遗传性。夜惊发作多发生在入睡后半小时之内，最迟不超过2小时。
增龄性黄斑变性,增龄性黄斑变性(age-related macular degeneration，ARMD)，根据临床与病理表现，老年性黄斑变性分为2型，即萎缩型(atrophic senile macular degeneration)与渗出型(exudative senile macular degeneration)。
基底细胞癌,basal cell carcinoma
黑色素斑-胃肠多发性息肉综合征,疾病名称：黑色素斑-胃肠多发性息肉综合征
胰腺炎,胰腺炎（pancreatitis）是胰腺因胰蛋白酶的自身消化作用而引起的疾病。可分为急性及慢性二种。
胼胝体进行性变性,胼胝体进行性变性既往文献称作Marchliafara-Bignami病，是一种并发于慢性酒精中毒的罕见疾病。多为中年男性，常与营养不良和其他酒精性疾病共存。病变主要侵犯胼胝体中间层，其次为邻近的大脑白质和小脑中脚也可受累。无特异治疗方法，预后不良。
平底足,扁平足(flat foot)，正常足弓减低或塌陷的一种疾病。亦称平足症、平底足。扁平足主要是由于某些原因使足骨形态异常、肌肉萎缩、韧带挛缩或慢性劳损造成足纵弓塌陷或弹性消失所引起的足痛。多见于过度负重或长期站立者，因维持足弓的韧带及肌腱过度劳损松弛所致。少数病例为先天性。多见于青、少年，女性多于男性。临床表现为足部肿胀及疼痛，站立或行走后尤为严重。可用矫形鞋、医疗体育、手法固定、手术等治疗。
肾动脉栓塞,肾动脉栓塞包括肾动脉栓子和肾动脉血栓形成。由于其相当罕见，症状无特异性，故容易误诊或延误诊断。肾动脉栓塞可引起高血压及急性肾功能衰竭。
颅内肿瘤,颅内肿瘤是小儿时期比较常见的肿瘤之一，因为小儿颅内肿瘤恶性者多及良性肿瘤位置深在险要而切除困难，故常危及小儿生命。
眼部毛细血管瘤,毛细血管瘤(capillary hemangioma)是婴、幼儿时期最常见的良性肿瘤，又名婴儿型血管瘤，严重时病变累及整个上睑，造成上睑弥漫性肿胀，可遮盖瞳孔，影响视觉发育，发生弱视、斜视。
儿童胰腺功能不全并中性粒细胞减少症综合征,疾病名称：儿童胰腺功能不全并中性粒细胞减少症综合征
睑板腺癌,睑板腺癌（meibomian gland carcinoma）又称麦氏腺癌，在国外是一种罕见的眼睑肿瘤,是一种起源于皮脂腺的恶性肿瘤。发病率很高，眼睑恶性肿瘤的第二位。在性别方面，女多于男。在发病部位上，下睑多于上睑。它的恶性程度，根据分型不同而差异很大。恶性程度低的历时多年，缓慢增大，恶性程度高的则发展快，造成早期转移。故凡在40岁以上，而有反复发作的霰粒肿样病变时应引起重视。 (麦氏腺癌)在国外是一种罕见的眼睑肿瘤,是所有眼睑上皮癌中最恶性的肿瘤之一
小儿单纯性甲状腺肿,单纯性甲状腺肿是除继发性甲状腺肿以及甲状腺功能亢进症以外，只有甲状腺肿大疾病的总称，是以缺碘或致甲状腺肿物质等原因造成甲状腺代偿性增大。一般不伴有甲状腺功能失常。单纯性甲状腺肿可分地方性与散发性两种。
腹膜后脓肿,【概述】
小儿糖尿病肾病,糖尿病肾病是常见的多发糖尿病并发症。由糖尿病引起的微血管病变而导致的肾小球硬化，是糖尿病引起的最严重的并发症之一和主要死亡原因之一。糖尿病是一种常见的代谢综合征，不仅表现血糖升高，而且伴有脂肪、蛋白质、水和电解质代谢紊乱。糖尿病早期肾体积增大，肾小球滤过率增加，处于高滤过状态，以后逐渐出现间隙蛋白尿或微量白蛋白尿，随着病程的延长出现持续蛋白尿、水肿、高血压、肾小球滤过率降低，进而肾功能不全、尿毒症。由于属糖尿病的晚期并发症，因此在儿科阶段较少见到。
髓单核细胞白血病,髓单核细胞白血病(myelomonocytic leukemia，AMMOL)占所有非淋巴细胞白血病病例的25%。特异性皮肤损害很少见，仅有数例报告。
特发性迟发性免疫球蛋白缺乏症,特发性迟发性免疫球蛋白缺乏症(idiopathic late-onset Ig deficiency)也称原发性获得性无丙种球蛋白血症或多变的未分类的抗体缺乏性疾病。属于原发性体液缺陷病。
胃穿孔,胃穿孔是溃疡病患者最严重的并发症之一。病人的胃穿孔主要是暴饮暴食所致，暴饮暴食能引起胃酸和胃蛋白酶增加，而很容易诱发胃穿孔。
小儿血管性血友病,血管性血友病(von Willebrand disease，vWD)是一种复杂的止血功能缺陷的出血性疾病。1926年Erik von Willebrand首次报道本病，认为是血小板功能异常或血管异常所致。小儿患者常因家族遗传引起，是一类较常见的遗传性出血性疾病，男女都可罹病。现已明确von Willebrand Factor(vWF)质或量的异常引起vWD，伴有因子Ⅶ促凝血活性(Ⅷ∶C)降低。临床上有程度不一的皮肤黏膜出血倾向，血小板黏附性降低，出血时间延长。获得性血管性血友病可在多种疾病的基础上发生，少数患者可无基础疾病。小儿少见。
有头疽,有头疽，病名。痈疽之发于体表而有粟米样疮头者，故名。即现代医学外科感染之痈。该病发无定处。由于所发部位之不同，或形态之各异，而有许许多多之命名。例如：发背、搭手、背疽、脑疽、脑后发，如：蜂窝发、蜂窝疽、莲蓬发等等。有头疽之发病，多因外感风湿火毒，或过食高粱厚味，使湿热火毒内蕴，造成内脏积热，气血凝滞，营卫不和，邪阻肌肤而发。临证所见有虚实之分。其初起见局部红肿热痛，根束高肿，疮头有如粟米一只或多只不等，疼痛剧烈，甚则伴有全身寒热，口渴烦躁，便秘溲赤，脉见洪数，舌红苔黄者，此为有头疽之实证。该证之治疗，宜清热解毒，疏风活血，可内服仙方活命饮，或用黄连解毒汤等；外用金黄膏敷贴。溃后腐肉不去者，外敷九黄丹，或五五丹。若疮面较大，腐肉难脱者，亦可手术剥脱切除。若腐肉已除，疮面红活者，可用生肌散，或生肌玉红膏。在辨证上，若疮之始发，证见疽形平塌，根基漫肿，色晦暗，不甚疼痛，成脓多较迟缓，溃后脓汁清稀，神疲纳呆，面色无华，脉数而无力，舌绛或淡者则属虚证。其治疗宜温阳补益、调和气血之剂。若偏于阴虚者，可内服竹叶黄芪汤之类；若气血两虚者，则可选托里消毒散之类。外敷用药可参实证之法处理。同时，可考虑加用桑柴火烘法以助其阳。若治疗失控或处治失时或误治，往往造成内陷之并发。参见陷证条。
阿克森费尔德-里格尔综合征,阿克森费尔德-里格尔综合征(Axenfeld-Rieger syndrome)是指双眼发育性缺陷，伴有或不伴有全身发育异常的一组发育性疾病，其特点是：①双眼发育缺陷;②可伴有全身发育异常;③继发性青光眼;④常染色体显性遗传，多有家族史，也有散发病例的报道;⑤男女发病相同。
迪厄拉富瓦病,迪厄拉富瓦病(Dieulafoy’s disease)又称Dieulafoy病变(Dieulafoy’s lesion)，是引起消化道尤其是上消化道大出血的原因之一，可以发生在胃肠道的任何部位，以近端胃最多见。
暴发性紫癜,暴发性紫癜（Purpura Fulminans）是一种可致命的出血性急症，起病前常常有感染病史。该病起病急骤，以皮肤出血坏死、低血压、发热以及弥漫性血管内凝血（DIC）为特征。该病是由Guelliot于1884年首次描述的。新生儿暴发性紫癜很可能会致命。同源蛋白C或S缺乏、脑膜炎球菌性脑膜炎等都可以引起此病。若不治疗可迅速致死。
小儿呕吐,小儿呕吐，病证名。《圣济总录》：“小儿呕吐者，脾胃不和也。或因啼呼未定而遽饮乳；或因乳食中伤冷，令儿饮之，皆致呕吐。”多因乳食过多，停滞中脘，损伤胃气，不能运化所致。亦有因感触惊异，蛔虫内扰和痰饮壅盛而成。临床常分伤乳吐、伤食吐、寒吐、热吐、积吐、虫吐、惊吐、痰湿吐等。详各条。
自律性房性心动过速,自律性房性心动过速(automatic atrial tachycardia，AAT)是指心房内异位起搏点自律性强度中度增高触发机制所引起的房性心动过速。
颅内低压性头痛,颅内低压性头痛是指外伤后发生的脑脊液瘘或腰椎穿刺，使脑脊液继续从穿刺部位向脊膜腔外渗出过多，导致椎管内压力下降，后颅窝疼痛敏感组织被牵拉向下而导致的头痛。腰椎穿刺后出现头痛常见。
小儿幽门螺杆菌感染,自1982年大利亚学者Marshall和Warren从慢性胃炎患者胃黏膜内成功分离培养出幽门螺杆菌(Helicobacter pylori，Hp)以来，来自成人的大量研究证实Hp和许多上胃肠道疾病相关。Hp是慢性活动性胃炎的主要致病因素，是消化性溃疡发病的重要因素。Hp的长期感染也与胃腺癌和胃黏膜相关淋巴组织(MALT)淋巴瘤的发生相关。临床研究发现根除Hp可明显降低消化性溃疡病的复发率，还可使胃MALT淋巴瘤病程发生逆转，甚至消失;并可改善一部分慢性胃炎患者的顽固性消化不良症状。可以说Hp的发现和研究，把胃肠疾病的诊断与治疗水平推上了一个的台阶。
肾虚,肾虚指肾脏精气阴阳不足。肾虚的种类有很多，其中最常见的是肾阴虚、肾阳虚。 肾虚的症状：肾阳虚的症状为腰酸、四肢发冷、畏寒，甚至还有水肿，为“寒”的症状，性功能不好也会导致肾阳虚;肾阴虚的症状为“热”，主要有腰酸、燥热、盗汗、虚汗、头晕、耳鸣等。现代科学证明，当人发生肾虚时，无论肾阴虚还是肾阳虚，都会导致人的免疫能力的降低，有更多的证据表明，肾虚发生时，肾脏的免疫能力降低，而肾脏的微循环系统亦会发生阻塞，肾络呈现不通。所以对于肾虚的治疗应防治结合。
Ⅰ型超敏反应性疾病,与Ⅰ型超敏反应有关的疾病包括特应性疾病［变应性鼻炎、过敏性结膜炎、特应性皮炎和过敏性哮喘(外源性和一些荨麻疹、胃肠道食物反应和全身性过敏反应。哮喘的病因虽然还未阐明，其发病率明显增加.近年来已注意到Ⅰ型超敏反应明显的增加与接触胶乳物品的溶于水的蛋白有关(如橡皮手套、牙托、避孕套、呼吸器材的管道、导管、灌肠尖端膨胀的胶乳套)，特别见于接触胶乳的医护人员和病人，以及患脊柱裂和出生时泌尿生殖缺陷的儿童。对胶乳常见的反应是荨麻疹、血管性水肿、结膜炎、鼻炎、支气管痉挛和过敏性休克。
卵巢肿瘤,卵巢肿瘤
老年挛缩,挛缩是指肌肉或关节长期处于痉挛状态(spasticity)或某种特定位置，致使肌肉萎缩、关节变形和固定，进而造成机体功能障碍和产生局部疼痛。由于病因的关系，挛缩以老年人多见，且常发生于肢体及其附近关节，是影响疾病康复和降低老年人生活质量的重要原因。
小儿先天性红细胞生成异常性贫血,先天性红细胞生成异常性贫血(congenital dyserythropoietic anaemia，CDA) 又称先天性红细胞生长不良性贫血，是一种少见的常染色体遗传性疾病，以贫血伴网织红细胞减少和红系无效造血为主要特征，患者常有肝、脾肿大，红细胞寿命缩短，黄疸和胆结石等。 CDA的特点是：①无效造血(红细胞与幼红细胞在骨髓内破坏);②骨髓中出现较多胞体较大的多核红细胞;③继发血色病(hemochromatosis)。
腮腺混合瘤,腮腺混合瘤或称多形性腺瘤是一种含有腮腺组织、粘液和软骨样组织的腮腺肿瘤，故称“混合瘤”。其中的粘液和软骨样组织都是由腺组织蜕变而成的。肿瘤外层是一层很薄的包膜，是由腮腺组织受压后变形所形成，并非真性包膜。
阴道横纹肌肉瘤,横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma，RMS)为高度恶性肿瘤。肿瘤可以发生于身体的任何部位。阴道横纹肌肉瘤较少见，通常发生于小于5岁的婴幼儿，可在6个月到16岁儿童出现，平均年龄1.8岁。
斑疹伤寒,斑疹伤寒〔typhus)乃是由立克次体所致的急性传染病。流行性斑疹伤寒是由普氏立克次体所致，经体虱传播，以冬春季为多。地方性斑伤寒是由于摩氏立克次体感染所致，以鼠及鼠蚤为媒介，以夏秋季为多。地方性者比流行性者病情较轻。
慢性反流性肾病,慢性反流性肾病(chronic reflux nephropathy)，以往称为“慢性萎缩性肾盂肾炎”，是间质性肾病的一种，以肾表面的不规则粗大瘢痕、受累肾盏杵状肥大和扩张变形、受累皮质萎陷退缩、膀胱输尿管反流(VUR)为特征。
疫黄,疫黄是感受湿热疫毒引起的急性热病。多发于夏秋季节，也可散发于一年四季。发病急骤，病程短促，以发热，面目皮肤黄染，神昏，出血等证候表现为主要特点。西医的重症肝炎、黄疸出血型、钩端螺旋体病等，可参考本病辨证治疗。
脊髓梗死,脊髓梗死成卒中样起病，脊髓症状常在几分钟或数小时达到高峰，因发生闭塞的供血动脉不同而出现脊髓前动脉综合征，以中胸段或下胸段多见，首发症状常为突然出现病损水平的相应部位的根性疼痛或弥漫性疼痛，短时间内发生迟缓性瘫痪，脊髓休克期过后转变为痉挛性瘫;传导束型分离性感觉障碍，痛温觉缺失而深感觉保留(后索未受累)，尿便障碍较明显;脊髓后动脉综合征，脊髓后动脉极少闭塞，即使发生也因有良好侧支循环症状也较轻且恢复较快;表现急性根痛，病变水平以下深感觉缺失和感觉性共济失调，痛温觉和肌肉力保存，括约肌功能常不受影响;中央动脉综合征，病变水平相应阶段的下运动神经元瘫痪、肌张力减低、肌萎缩，多无感觉障碍和锥体束损害。
翼状胬肉,翼状胬肉中医称“胬肉攀睛”，俗称“鱼肉”。它是一种很常见的结膜变性疾患。为睑裂部球结膜与角膜上一种赘生组织，侵犯角膜后日渐增大，甚至可覆盖至瞳孔区而严重影响视力。是睑裂部球结膜及结膜下组织发生变性、肥厚、增生，向角膜内发展，呈三角形，如翼状，故名。多见于户外劳动者，以渔民、农民发病最多，可能与风尘、日光、烟雾等长期的慢性刺激有关。
其他弧菌感染,弧菌科细菌包括弧菌属和类弧菌属。类弧菌属的亲水气单胞菌感染、类志贺毗邻单胞菌和弧菌属的霍乱弧菌、非01群霍乱弧菌与副溶血弧菌均另有专述。这里主要涉及上述内容以外的弧菌感染。这类弧菌感染发病率逐年上升，其引起的胃肠炎表现易与霍乱、菌痢等混淆。
先天自愈性朗格汉斯组织细胞增生症,先天自愈性朗格汉斯组织细胞增生症(Congenital Self-Healing langerhans Histiocytosis，CSLH)又名先天性自愈性网状组织细胞增生症(Congenital self-healing reticulohistiocytosis)本病于1973年由Hashimoto和Pritzker报告，故又名Hashimoto-Pritzker病，呈自限性、良性经过，仅有皮损而无系统性损害;其皮肤损害特点和组织病理象，实际上与朗格汉斯细胞组织细胞增生症相似，免疫组化检查S-100蛋白，CDIa(OKT6)亦阳性，且超微检查也可见到Birbeck颗粒;因而有人将本病列入朗格汉斯组织细胞增生症病谱中的最良性型。
肝损伤,肝脏是腹腔内最大的实质性器官，担负人体的重要生理功能。肝细胞对缺氧的耐受力较差，故有肝动脉和门静脉提供丰富的血液供应，并有大小胆管与血管伴行输送胆汁。它位于右上腹的深部，有下胸壁和膈肌的保护。但由于肝脏体积大，质地脆，一旦遭受暴力容易损伤，发生腹腔内出血或胆汁泄漏，引起出血性休克和/或胆汁性腹膜炎，后果严重，必须及时诊断和正确处理。
碘源性甲亢,碘致甲状腺功能亢进(iodine-induced hyperthyroidism，IIH)是指与摄碘量增加有关的甲亢，简称碘甲亢，又称碘性巴塞多病或碘致甲状腺毒症(iodine-induced thyrotoxicosis，IIT)。从摄入的碘量来看，碘甲亢的发生有3种情况：第1种是一次或多次大剂量的碘摄入造成碘甲亢，如服胺碘酮等含碘药物或使用造影剂，它可发生在碘营养正常的人，患结节甲肿者更易发生;第2种是摄入较高剂量的碘，多发生在高碘地区，因长期摄入较高剂量的碘而发生碘甲亢;第3种是摄入一般剂量的碘(可以是生理范围内碘摄入量)，见于缺碘地区(包括边缘性缺碘地区)甲肿病人服碘盐后;非缺碘地区甲肿病人服碘后;原有甲亢已控制的病人服碘后复发者。
胆管结石,胆管结石以发病率高、排石不通、溶石困难等为特点，国内外均没有特效疗法，从而使众多的肝内胆管结石患者因缺乏有效治疗而引起胆汁淤积、肝硬化甚至肝癌；
凉燥,凉燥，①病证名。外感燥证之一，系感染秋燥之邪而偏寒者，与温燥相对而言。亦称燥凉。《重订通俗伤寒论.秋燥伤寒》：“秋深初凉，西风肃杀，感之者多病风燥，此属燥凉，较严冬风寒为轻。”初起多见头痛身热，恶寒无汗，鼻塞流涕，状类风寒，然又见唇燥咽干，干咳连声，舌苔薄白而干，脉浮弦紧。治宜辛开温润，用杏苏散、葱豉汤。如寒热已解，肺燥移于大肠，证见胸满腹胀便秘，咳嗽不爽而多痰，治宜当肃肺化痰，润肠通便，用五仁橘皮汤。参见秋燥、温燥等条。
食管失弛缓症,失弛缓症是一种原发性全食管运动功能障碍性疾病，特征是①食管体部无蠕动。②吞咽时食管下端括约肌不松弛或不完全松弛。③静息时食管下端括约肌压力增高。失弛缓症虽然是一种良性疾病，对生活质量、健康和寿命影响极大。由于吞咽困难，患者可采用一切办法，包括体位、饮水、反复吞咽等措施，使患者羞于在众人面前就餐，愿单独进食，造成心理压力，严重影响社交等活动。　　
春季卡他性结膜炎,春季角结膜炎，又名春季卡他性结膜炎（vernal conjunctivitis）、季节性结膜炎等。是变态反应性疾病，季节性很强，常侵犯双眼。每当春暖花开时发病，到秋末天寒时症状消失。每年复发，轻症者3～4年后即不再发，重症者可连续复发10余年。本病特点为双眼奇痒，睑结膜出现大而扁平的乳头及角膜缘附近结膜胶样增生，分泌物有大量嗜酸性粒细胞。　　
联合瓣膜病变,联合瓣膜病变，后天性心脏病，当两个或两个以上的瓣膜合并受累时，即称联合瓣膜病。其病因绝大部分为风湿性心脏病。多以二尖瓣病变为主，和其他瓣膜联合发生。其中二尖瓣与主动脉瓣共存者最常见。其瓣膜病变既可狭窄也可关闭不全。不同的病变类型，均改变心脏正常血液回圈，出现左心室单纯容量负荷增加、单纯压力负荷增加或两者并存。致左心室肌肥厚、顺应性降低。临床表现为：劳力性心悸、气促、心绞痛、心脏听诊区可闻杂音。　　
单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症,吕弗琉于1932年首先描述本病，故又名吕弗琉综合征（L?ffler's syndrome）。其特点为游走性肺部浸润伴外周血嗜酸粒细胞计数增高，肺部症状轻微，多数仅有轻咳，病程呈自限性，常于3～4周内自行痊愈。　　
克里格勒-纳贾尔综合征,克里格勒-纳贾尔综合征(crigler-najjar syndrome，CNS)又称为先天性葡萄糖醛酸转移酶缺乏症、先天性非梗阻性非溶血性黄疸，是一种少见的，发生于新生儿和婴幼儿的遗传性高胆红素血症。
老年人支原体肺炎,支原体肺炎是肺炎支原体所引起的急性呼吸道感染伴肺炎。肺炎支原体介于病毒和细菌之间，能在无细胞的培养基上生长，无细胞壁，含有RNA和DNA，经代谢产生能量，常与细菌的L型相混淆，两者的菌落相似。支原体为动物多种疾病的致病体，目前已知人支原体有8种，只有肺炎支原体能引起呼吸道感染，它可发酵葡萄糖等，并能产生溶血素，可在24～48h内完全溶解绵羊和豚鼠的红细胞，依此可与其他支原体相鉴别。其他支原体可引起泌尿生殖系统感染，一般不侵犯呼吸道。肺炎支原体常引起上呼吸道感染而不伴有肺炎，也可引起无症状性感染。国内外的报道均显示近年来的支原体肺炎发病率有明显增高趋势。
Shy-Drager综合征,Shy-Drager综合征(SDS)是一类以植物神经功能障碍为主的多系统萎缩疾病，其最突出的症状为病人取直立位时血压显著降低而引起全脑供血不足，病人头晕、眼花、甚至昏厥。
老年人再生障碍性贫血,再生障碍性贫血(简称再障)是一组由于化学、物理、生物因素及不明原因所致的骨髓干细胞或，及造血微环境损伤，以致红髓向心性萎缩，被脂肪髓代替，血中全血细胞减少。骨髓中无恶性细胞，无网状纤维增生。
单眼双下转肌麻痹,单眼双下转肌麻痹(double depressor paralysis)是指一眼的下直肌和上斜肌同时麻痹，导致眼位上斜或伴有外斜。
原发性肝癌,　　
眩晕,眩晕是对自身平衡觉和空间位象觉的自我感知错误，感受自身或外界物体的运动性幻觉，如旋转、升降和倾斜等，为临床上的常见症状之一，其病因复杂，除耳鼻咽喉科疾病外，还涉及到内科、神经内科及骨科的疾病。
眼外肌发育不全,眼外肌发育不全(atelia of ocular muscles)为眼外肌完全或部分不发育以及眼外肌止端异位附着的先天性发育异常。
失荣,失荣，古病名。外科疮疡之危象。《外科正宗》卷四称之为失营。多因情志所伤，肝郁络阻，痰火凝结而成。疮肿多发于颈项，初起微肿，皮色不变，日久则逐渐增大，根基漫延而难移，质坚硬如石。晚期多破溃呈现紫斑，渗流血水，气血日见衰竭，形容渐渐瘦削，状若枯木而失去荣华者，故名。治疗：早期确诊者当手术切除，并施以益气养营、和血散结之剂，可服和荣散坚丸，外用飞龙阿魏化坚膏。若溃后则不宜手术治疗，内服药宜健脾益气，方用归脾汤加味。相当于颈部恶性肿瘤，或可能系何杰金氏病。
硬红斑,硬红斑概述
眼异物伤,疾病别名 ：眼异物伤
肾盏积水,较少见，肾盏内附移行上皮并呈囊性扩张。其发生也有先天性与获得性之分。与憩室的炎性梗阻机制不同，肾盏积水多无明显的原因，推测可能由于漏斗入口处环形肌失弛缓从而形成一功能性的梗阻。最常见的症状是上腹及侧腰部疼痛，偶尔可触及一肿块，有时可引起血尿。肾盏积水应当与继发于输尿管梗阻、肾盂肾炎、髓质坏死、肾结核等所致的多肾盏扩张相鉴别。继发于出口梗阻的肾盏积水可行肾盏漏斗处切开术，从而改善引流。若是由于内在结石所致的扩张，只要视情况行肾部分切除。目前经皮途径的手术处理多能达到满意的效果。
咖啡因与氨茶碱中毒,咖啡因（caffeine）与氨茶碱（amino-phylline）同为黄嘌呤的衍化物，其药理作用相似，仅在作用强度上有所差异。苯甲酸钠咖啡因（安钠咖）为咖啡因与苯甲酸钠的混合物，含无水咖啡因47％～50％；氨茶碱为茶碱和乙二胺的复合物。咖啡因中毒多由于误服或治疗用量过大引起，少数因摄入含大量咖啡因的饮料所致；偶有婴幼儿对咖啡因敏感性高，可因进入微量而发生急性中毒症状。氨茶碱的有效治疗量与中毒量相差不大，其中毒可由于内服、直肠用药、肌注等药量过大、用药间隔时间过短、静脉注射较大剂量或速度过快等引起，少数由于对本药的敏感性过高所致。
小儿病毒相关吞噬血细胞综合征,病毒相关吞噬血细胞综合征(virus-associated hemophagocytic syndrome) (VAHS)又称伴有明显吞噬血细胞现象的全身性组织细胞增多症，是免疫性组织细胞增多症的一种。该病征与全身性病毒感染有关，临床以高热、皮疹、血细胞减少等为特征。
移行脊椎,所谓移行脊椎系指颈、胸、腰、骶等各段脊椎于交界处相互移行成另一椎骨的形态者，或称之为“过渡脊椎”。此种情况虽可见于颈、胸各段，但绝大多数病例发生在腰骶部，因此本节主要阐述腰骶部的移行脊椎。
左心室恶性施万瘤,恶性施万瘤又称神经源性肉瘤、恶性神经膜瘤或神经纤维肉瘤。多发生于四肢，如原发于左心室，暂称左心室恶性施万瘤。
疼痛性脂肪疝,疼痛性脂肪疝(painful fat hernation)又称为疼痛性压力产生性足丘疹(painful piezogenic pedalpapules)是一种与压力有关的疼痛性足跟部假性丘疹。
泡性角结膜炎,泡性角结膜炎（phlyctenular kerato conjunctivitis）是由微生物蛋白质引起的迟发型变态反应性疾病。主要发生于春夏季节。特点为结膜、角膜缘上皮下反复出现结节样细胞浸润，病变中央坯 煞费苦心脱落后形成溃疡，结节周围呈现局性充血。本病可自愈，但极易复发。尤其双眼患者，病变交替反复，可达数月数年之久。一般预后良好，病变位于角膜中央部时，可造成不同程度的视力损害。　　
宫腔积脓,宫腔积脓，即是宫腔内有脓液积滞。当患有急性或慢性子宫内膜炎时，宫颈口堵塞，引流不畅，分泌物滞留在子宫，有可能导致宫腔积脓。
芽生菌病,芽生菌病(blastomycosis)，由皮炎芽生菌引起的肺部、皮肤及骨骼等器官的真菌感染。1894年，美国皮肤科医师T.C.吉尔克里斯特首次描述本病，所以又称吉尔克里斯特氏病。继而在芝加哥地区发现了十几例病人，一度称为芝加哥病。19世纪50年代以前，病例均来自北美，因此长期称为北美芽生菌病。自1952年之后，其他地区如非洲、波兰、中东地区、南美地区也有报告。中国尚无正式报告。此菌可能生长于腐败的有机物和树木上，一部分生长孢子也可散布于土壤中，本病常从呼吸道传入，吸入孢子后即可发生感染。基本上有两种类型，一种是肺部的芽生菌病，一种是皮肤型的。本病可通过血行播散至全身，最终造成死亡。患者男性多于女性。在没有有效的化学治疗之前，死亡率高达90％以上。自从用二性毒素 B、咪唑类药物后，死亡率已明显下降。
冲动型人格障碍,冲动型人格障碍又称暴发型或攻击型人格障碍。是一类具有要进行某些行为的强烈欲望并付诸实施的精神障碍。由于发作过程中其有突发型，类似癫痫，故它又叫癫痫型人格。这种人往往在童年时就有所表现，往往因微小的事和精神刺激，就会突然爆发强烈的暴力行为，自己控制不住自己，从而造成破坏和伤害他人。
获得性维生素K依赖性凝血因子异常,获得性维生素K依赖性凝血因子异常，是由于维生素K缺乏引起的，维生素K(VK)依赖性凝血因子和调节蛋白，包括凝血酶原，因子Ⅶ、因子Ⅸ和因子Ⅹ、蛋白C(PC)和蛋白S(PS)。
永存原始玻璃体增生症,永存原始玻璃体增生症(persistent hyperplastic primary vitreous，PHPV) 是一种在出生时即出现的先天眼部异常，系原始玻璃体未退化，并在晶状体后方增殖的结果。
原发性心脏横纹肌肉瘤,原发性心脏横纹肌肉瘤(primary rhabdomyosarcoma of heart)是自心肌组织发生除血管肉瘤外最好发的心脏恶性肿瘤。
视神经疾病,视神经疾病(diseases of optic nerve)，发生于视神经的疾病。任何原因（血管性、压迫性、毒性或发育异常）使视神经的功能中断，均引起视神经疾病，其共同特点为视力障碍。
先天性高弓足,高弓足(telipes cavus)又称爪形足，是一种以足纵弓较高为主要表现的常见畸形。少部分为先天性发病，多数为3岁后发病，系神经系统疾患所致。
肺心病,肺原性心脏病(cor pulmonale)，一类循环系统疾病，主要由肺实质、肺血管和脊柱胸廓三大类病因所引起。 简称肺心病。1960年WHO规定的肺心病定义是“肺功能和（或）肺结构改变引起的右心室肥厚并除外继发于左心及先天性心脏病者”；1977年第二届全国肺心病专业会议修订的中国肺心病定义与WHO 的基本相似。该病以肺动脉高压和右心扩大为特征，常伴有呼吸衰竭和右心功能不全。早期诊断比较困难，晚期治疗效果不佳，预后较差。根据发病的急、缓和病程的长短分为急性和慢性两类。
家族性抗维生素D佝偻病,家族性抗维生素D佝偻病或骨软化症(familial vitamin D resistant rickets or osteomalacia) 又称原发性低磷酸盐血症性佝偻病、低磷酸盐血症性佝偻病(hypophosphatemic rickets)是一种家族性遗传性肾小管功能障碍性疾病。
无脊髓损伤的颈椎骨折脱位,疾病名称：无脊髓损伤的颈椎骨折脱位
急性单纯外伤性腰腿痛,急性单纯外伤性腰腿痛主要是脊柱的韧带和骨骼等损伤，肌肉受累者甚少。比较轻微的椎体挤压骨折或关节突骨折，常因外伤较轻或症状不明显而被忽略，后遗慢性腰腿痛。百分以上的急性单纯外伤性脊椎病性腰腿痛，发生于腰骶的骶髂关节，其病变有时单发于一处，有时两处同时发生。因此单纯外伤性脊椎病腰腿痛又可分为，腰骶关节损伤；骶髂关节损伤；及腰骶与骶髂关节合并损伤等三种腰腿痛。　　
老年人非霍奇金恶性淋巴肿瘤,非霍奇金病(Non-Hodgkin’s lymphoma)是一组异质性恶性肿瘤，以恶性B淋巴细胞或T淋巴细胞克隆性增殖为特征。通常起源于淋巴结，也可起源于身体的任何器官。非霍奇金病以往称作网状细胞肉瘤、淋巴肉瘤。
肛门异位,肛门异位：肛门不在正常位置，位于骶部或阴囊附近，但排便通畅。　　
鼻出血,鼻出血（epistaxis）又称鼻衄，是临床常见症状之一，多因鼻腔病变引起，也可由全身疾病所引起，偶有因鼻腔邻近病变出血经鼻腔流出者。鼻出血多为单侧，亦可为双侧；可间歇反复出血，亦可持续出血；出血量多少不一，轻者仅鼻涕中带血，重者可引起失血性休克；反复出血则可导致贫血。多数出血可自止。　　
四肢血栓性浅静脉炎,血栓性浅静脉炎是位于人体体表可视静脉发生血栓性炎症。临床表现为沿浅静脉走行部位，红、肿、热、痛，有条索状物或硬结节，触痛明显，是临床上常见疾病。血栓可以引起炎症，炎症也可以引起血栓，两者互为因果。
外伤性脑脓肿,外伤性脑脓肿多见于开放性颅脑损伤及颅脑火器伤。异物进入颅内对于脑脓肿的发生有重要意义，此外还与伤口处理是否及时，是否彻底有密切关系。
肩关节脱位,肩关节脱位（又称脱臼）即组成关节各骨的关节面，失去正常的对合关系。
食管内异物,食管内异物(foreign body in oesophagus)是常见急症之一，可发生在任何年龄，以老人居多，幼儿次之。因大块异物可暂时停留在咽下部或食管入口部位狭窄处，可堵塞气道引起严重并发症，甚至危及生命，故必须及时处理。
细菌性阴道病,疾病名称：细菌性阴道病疾病拼音：xì jūn xìng yīn dào bìng
坐骨疝,中文名：坐骨疝
小儿血友病,血友病(hemophilia)是一组缺乏因子Ⅷ(FⅧ)、Ⅸ(FⅨ) 或因子Ⅺ而导致的一种遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，包括血友病甲，即因子Ⅷ(又称抗血友病球蛋白，AHG)缺乏症;血友病乙，即因子Ⅸ(又称血浆凝血活酶成分，PTC)缺乏症;血友病丙，即因子Ⅺ(又称血浆凝血活酶前质，PTA)缺乏症。在先天性出血性疾病中以血友病最为常见，尤其是血友病甲约占85%。小儿血友病出血自新生儿期开始，但大多数在2岁左右，随着发育活动的增多，出血倾向渐显著。
小颌畸形综合征,小颌畸形综合征(micrognathia syndrome)又称腭裂-小颌畸形-舌下垂综合征、小下颌-舌下垂综合征、小颌大舌畸形综合征、吸气性气道阻塞综合征、Robin综合征、Pierre-Robin综合征等。本病征以新生儿、婴儿时期的先天性小颌畸形、舌下垂，腭裂及吸气性呼吸道阻塞为特征，本病征引起的呼吸道阻塞造成死亡，发生率较高。
无胆色素尿性黄疸综合征,无胆色素尿性黄胆综合征（Abdominal Apoplexy Syndrome），又称遗传性球形红细胞增多症，是一种红细胞膜有先天性缺陷的疾病，其特点为慢性过程中伴有急性发作的溶血性贫血和黄疸，血液中球形细胞增多，红细胞的渗透脆性增加。　　
起搏器综合征,起搏器综合征(pacemaker syndrome)是指起搏器植入后由于血流动力学及电生理学方面的异常而引起的一组临床综合征。
胃切除后吸收不良综合征,大多数胃切除病人恢复较好，但胃切除后病人吸收不良、营养不良、体重下降常见，出现胃切除后吸收不良综合征(postgastrectomy malabsorption syndrome)。
肺假性淋巴瘤,肺假性淋巴瘤(pulmonary pseudolymphoma,PL)又称结节性淋巴组织样增生(nodular lymphoid hyperplasia)，系指肺内局部淋巴组织增生性疾病，通常呈单个结节，且限于单个肺叶内。
尼曼-皮克病,尼曼-皮克病(Niemann-pick’s disease，NPD)是因鞘磷脂(sphingomyelin)及胆固醇沉积于身体各器官的遗传性代谢病，以年幼儿童多发，具有肝、脾大，眼底黄斑部樱桃红色斑及骨髓涂片中大的泡沫样细胞等主要特征。
松毛虫病骨关节病,松毛虫病是20世纪70年代发现的一种疾病。它是人体直接或间接接触松树毛虫，短者数小时，长者数天，会发生局部皮炎和关节肿痛，轻者一般在数天内痊愈，重者可持续数年，并发生永久性的骨和关节损害，可有不同程度的关节功能障碍。以手腕部和足部等暴露部位最为常见。
肺血吸虫病,肺血吸虫病(pulmonary schistosomiasis)是由于血吸虫的童虫、成虫在肺内移行、发育、寄生，或其虫卵在肺组织内沉着，引起的以肺内炎症、脓肿、肉芽肿、假结核等为主要表现的病变，也是最常见的异位血吸虫病。临床上除一般血吸虫病症状外，常表现为发热、咳嗽、咳痰、咯血、胸痛或哮喘等呼吸道症状。
子宫破裂,子宫体部或子宫下段在妊娠期或分娩期发生破裂称为子宫破裂（rupture of uterus）。多发生在分娩期，与阻塞性分娩、不适当难产手术、滥用宫缩剂、妊娠子宫外伤和子宫手术瘢痕愈合不良等因素有关，个别发生在晚期妊娠。子宫破裂为产科最严重并发症之一，常引起母儿死亡。其发生率为判断一个地区产科质量标准之一。近年来我国随着产科工作者的数量和质量的提高，城乡妇幼卫生三级保健网的建立和逐步健全，其发生率已显著下降。　　
肿瘤性息肉,肿瘤性息肉（TumorousPolyp）是大肠膜上皮细胞增生的真性肿瘤，其单发者统称为腺瘤，根据其组织学特征和生物学行为的不同又可分为腺管状、绒毛状和混合性3类。多发性者常见为家族性腺瘤病，其他尚有非家族性腺瘤病及伴有消化道外肿瘤的Gardner氏综合征、Turcot氏综合征等，它们多有不同的恶变率、被视为癌前病变，因此腺瘤的诊断具有重要的临床意义。　　
病毒性感冒,病毒性感冒即上呼吸道感染，是由多种病毒引起的常见呼吸道传染病。　　
广州管圆线虫病,广州管圆线虫病(angiostrongyliasis cantonensis)是我国较常见的一种蠕虫蚴移行症，是一种人畜共患病。病原体为广州管圆线虫(angiostrongylus cantonensis)幼虫或成虫早期(性未成熟)阶段。广州管圆线虫长侵入心脑肺等部位，尤其是中枢神经系统感染多见，导致发热、头痛、呕吐、抽搐、昏迷等嗜酸性粒细胞增多性脑膜脑炎或脑膜炎。
何杰金病,霍奇金淋巴瘤(Hodgkin's disease)又名淋巴网状细胞肉瘤、霍奇金病、霍奇金氏病、何杰金病、何杰金氏病，是一种慢性进行性、无痛的淋巴组织肿瘤，其原发瘤多呈离心性分布，起源于一个或一组淋巴结，以原发于颈淋巴结者较多见，逐渐蔓延至邻近的淋巴结，然后侵犯脾、肝、骨髓和肺等组织。由于发病的部位不同，其临床表现多种多样。5岁以前很少发病，5岁以后逐渐增多，青春期发病率明显增多，15～34岁为高峰。发病者男性多于女性。男女比例在5～11岁为3∶1，19～19岁为1.5∶1。
痱子,痱子是夏天最多见的皮肤急性炎症。痱子是由汗孔阻塞引起的，多发生在颈、胸背、肘窝、腘窝等部位，小孩可发生在头部、前额等处。初起时皮肤发红，然后出现针头大小的红色丘疹或丘疱疹，密集成片，其中有些丘疹呈脓性。生了痱子后剧痒、疼痛，有时还会有一阵阵热辣的灼痛等表现。
颅内静脉窦闭塞性颅高压,特发性颅高压是临床表现以高颅压为主，脑脊液化验正常和神经放射学检查无颅内占位病位和脑积水为特征的一组疾病。病人的主要表现为无明确病因的头痛和视盘水肿。颅内静脉窦及静脉血栓形成是引起脑静脉回流和脑脊液吸收障碍的主要原因，其结果是产生颅高压，此种特殊类型的颅高压称为静脉窦闭塞性颅高压。
桡神经麻痹,桡神经麻痹　　
蛋白尿,当尿中蛋白质含量增加，普通尿常规检查即可测出，称蛋白尿。 如果尿蛋白含量≥3.5g/24h，则称为大量蛋白尿。
肥大性骨关节病,肥大性骨关节病(hypertrophic osteoarthropathy，HOA)是一种由于骨周围软组织增厚，广泛性骨膜新骨形成而导致的综合征。临床以杵状指(趾)、广泛性骨膜新骨形成和关节疼痛、积液为主要表现。
中东呼吸综合征,中东呼吸综合征（Middle East Respiratory Syndrome，MERS）是由中东呼吸综合征冠状病毒（MERScoronavirus， MERS-CoV）引起的一种呼吸系统疾病，主要表现为非典型性肺炎和急性呼吸综合征，严重者可发展为肾衰竭后死亡。
注意缺陷障碍,Disorder of attention defect
弥漫性空回肠溃疡,弥漫性空回肠溃疡(diffuse ulcer of jejunum and ileum)较少见，也有文献称之为慢性肉芽肿性空回肠炎、慢性特发性溃疡性小肠炎。
性病性淋巴肉芽肿,性病性淋巴肉芽肿(venereal lymphogranuloma)，由某几型沙眼衣原体引起的一种性传播疾病。又称第四性病或花柳性淋巴肉芽肿。主要侵犯腹股沟和直肠周围的淋巴结，形成脓肿、溃疡和瘘管，多年后还可引起直肠狭窄、外阴象皮肿等。本病在中国极为少见。
腓骨肌萎缩症,腓骨肌萎缩症又称Charcot-Marie-Tooth综合征。为累及腓骨肌及其他下肢远端肌肉为主的周围神经遗传病。通常是常染色体显性遗传，少数为隐性遗传。分为脱髓鞘型和轴索型2型。
月经过多,月经过多，病名。出《圣济总录》卷一百“经血暴下”篇小蓟根汤方。亦名月候过多、经乍来乍多。指月经周期虽准，但经血较常量明显增多，或经行时间延长，超过七、八天以上，量亦增多。按其形成原因之不同，有气虚月经过多、血热月经过多、劳伤月经过多等症型。详见各条。
胃脂肪瘤,胃脂肪瘤(liparomphalus of stomach)是胃良性间质性肿瘤，发病率低，进展缓慢，恶变极少，预后良好。胃脂肪瘤多见于中年人，男女发病率无显著差异。
颅骨结核,颅骨结核是因全身各部位的活动性结核病灶的结核杆菌侵入颅骨而引起的一种特异性炎症反应，致使颅骨破坏并向周围组织蔓延，炎症的扩散因骨缝的限制，一般不超出该块颅骨范围，如治疗不及时可引起一系列严重的并发症，造成不良后果。
门静脉高压症,门静脉高压(portal hypertension)是一组由门静脉压力持久增高引起的症候群。绝大多数病人由肝硬化引起，少数病人继发于门静脉主干或肝静脉梗阻以及一些原因不明的因素。当门静脉血不能顺利通过肝脏回流入下腔静脉就会引起门静脉压力增高。表现为门-体静脉间交通支开放，大量门静脉血在未进入肝脏前就直接经交通支进入体循环，从而出现腹壁和食管静脉扩张；脾脏肿大和脾功能亢进；肝功能失代偿和腹水等。
细菌性痢疾,细菌性痢疾（bacillary dysentery）简称菌痢。是志贺菌属（痢疾杆菌）引起的肠道传染病。临床表现主要有发冷、发热、腹痛、腹泻、里急后重、排粘液脓血样大便。中毒型菌痢起病急骤、突然高热、反复惊厥、嗜睡、昏迷、迅速发生循环衰竭和呼吸衰竭，而肠道症状轻或缺如，病情凶险。 菌痢常年散发，夏秋多见，是我国的常见病、多发病。本病有有效的抗菌药治疗，治愈率高。疗效欠佳或慢性变多是因为未经正规治疗、未及时治疗、使用药物不当或耐药菌株感染。因此，早期诊断、早期治疗是治愈的关键。
小儿硬脑膜下血肿,硬脑膜下血肿(subdural hematoma)是指由于外伤或凝血功能障碍引起硬膜下的出血,血液在蛛网膜和硬脑膜之间的腔隙内的蓄积造成的颅脑损伤。根据临床症状出现的早晚，分为急性、亚急性和慢性硬膜下血肿。
胃梅毒,胃梅毒(syphilis of stomach)是由于梅毒螺旋体侵犯胃壁所致，是一种罕见的胃疾病。
掌跖脓疱病,掌跖脓疱病是一种病因不明，仅发于掌跖的慢性复发性疾病。以在红斑的基础上周期性发生簇集性无菌性小脓疱，伴角化、脱屑为临床特征。本病好发年龄在30～50岁，女性比男性多见。
海绵状淋巴管瘤,海绵状淋巴管瘤(cavernous lymphangioma)是由原始淋巴管发育增生形成的肿物，是一种先天性发育畸形，属于错构瘤性质，是肿瘤和畸形之间交界性病变。
缺血性心肌病,缺血性心肌病(ischemic cardiomyopathy，ICM)是指由于长期心肌缺血导致心肌局限性或弥漫性纤维化，从而产生心脏收缩和(或)舒张功能受损，引起心脏扩大或僵硬、充血性心力衰竭、心律失常等一系列临床表现的临床综合征。1970年，Raftery和Burch研究指出心肌缺血能导致心肌弥散性纤维化，继而产生一种与原发性充血性心肌病不易区别的临床综合征。
杀鼠剂中毒,临床上杀鼠剂中毒多见幼儿误食或自杀口服等情况。常见的杀鼠剂有磷化锌、敌鼠及华法林等。磷化锌对消化道有强腐蚀性，对中枢神经系统有抑制细胞色素氧化酶作用。敌鼠和华法林主要影响血液系统。　　
小儿肺出血-肾炎综合征,肺出血-肾炎综合征又称抗基膜性肾小球肾炎、Goodpasture综合征或肺-肾综合征等。它是由抗基膜抗体导致的肾小球和肺泡壁基膜的严重损伤，临床表现上以快速进展性肾炎和突发性肺出血为特征，同时合并尿毒症和呼吸功能衰竭为特征的一组病征。
肺毛霉病,肺毛霉病(puhmonary mucormycosis)是由毛霉菌目致病菌引起的肺感染性疾病。虽然少见，但发展迅速，死亡率高。临床上以毛霉菌和根霉菌较为常见，前者主要侵犯肺，后者多累及到鼻窦、眼、脑及消化道，并可血行播散到全身。肺毛霉菌病可为原发感染，也可继发于鼻窦病变或毛霉菌败血症。
阳明头痛,阳明头痛，病证名。
杀虫脒中毒,杀虫脒是一种高效广谱有机氮农业杀虫药和杀螨药，对有机磷、有机氯和氨基甲酸酯类杀虫药有抗药性的虫类均有效。杀虫脒在水中溶解度小，强酸中比较稳定，而在弱酸和弱碱溶液中迅速水解。　　
老年人阵发性室上性心动过速,PSVT是指起源于心房或房室交界区的心动过速，大多数是由于折返激动所致，少数由自律性增加和触发活动引起。心电图连续3次以上室上性过早搏动称为阵发性室上性心动过速。包括房性和交界区性心动过速，有时二者心电图上难以鉴别，则统称为阵发性室上性心动过速。
食积胃病,小儿食积是小儿时期常见病与多发病，引起小儿食积的主要原因有饮食过量，超过小儿正常消化能力，久而久之形成食积;或过食油腻肥厚肉食品，壅滞脾胃之气，导致脾不运化，胃不受纳，以此演变为食积;或经常食用生冷食品，久而久之损伤脾胃之气，导致脾胃消化功能减弱;或饮食结构不合理，盲目服用营养食品，以此壅滞脾胃之气而引起小儿食积。小儿食积的形成又是引起营养不良的重要原因，而营养不良又是引起小儿体质虚弱的重要原因，以此而导致小儿免疫能力下降，常常引起小儿出现诸多疾病，所以对小儿食积必须引起重视，并要积极采取有效治疗措施。三甲三仙散是笔者治疗小儿饮食积滞的常用方，具有良好的治疗效果，适用于多种小儿食积证。如刘某，4岁，面色萎黄，肌肉消瘦，不欲饮食，睡眠不安，夜间多汗，大便时干时溏，脘腹胀满，小便短少，经常低热，指纹紫滞，舌质红，苔薄黄。辨为小儿食积证，治以消食化积，给予三甲三仙散汤剂治疗2周，饮食即有明显改善，之后将三甲三仙散制为散剂，每次服3g，又巩固治疗1个月，饮食恢复正常，随访6个月，观察小儿精神、体质、饮食等均恢复正常。
口咽部粘连,【概述】
肠气囊肿,肠气囊肿(pneumatosis cystoids intestinalis，PCI)又称为囊样肠积气，是胃肠道的黏膜下或浆膜下出现气性囊肿，它可累及从食管至直肠的全部或部分胃肠道，但临床主要发病在小肠和结肠，亦可发生于肠系膜、大网膜、肝胃韧带和其他部位。
肝炎后综合征,疾病名称：肝炎后综合征
脊髓分裂症,在胚胎时期，由于脊髓或椎管发育畸形，使脊髓分裂为两半，称为脊髓分裂症。此症极为少见，病人可无明显临床症状，部分可出现脊髓分裂综合征。
急性心力衰竭,　　
阿米巴痢疾,阿米巴痢疾（amebicdysentery），又称肠阿米巴病(intestinalamebiasis)，是由致病性溶组织阿米巴原虫侵入结肠壁后所致的以痢疾症状为主的消化道传染病。病变多在回盲部结肠，易复发变为慢性。原虫亦可由肠壁经血流—淋巴或直接迁徙至肝、肺、脑等脏器成为肠外阿米巴病，尤以阿米巴肝脓肿最为多见。
小肠过敏性紫癜,过敏性紫癜(allergic purpura)，又称为Henoeh-Sehönlein综合征，是临床上较常见的一种变态反应性出血性疾病，病变主要累及毛细血管壁。小肠过敏性紫癜实际上是过敏性紫癜在胃肠道的临床表现之一。
多发性骨骺发育不良,多发生骨骺发育不良(multiple epiphysial dysplasia)又称Catel病，是一种临床上少见的骨发育不良，为常染色体显性遗传性疾病。有家族性，但其遗传变异性大，即使在同一家族中表现也不同。
肾上腺髓质增生,肾上腺髓质增生也是一种自主性儿茶酚胺分泌过多的独立病症。国内有数10例肾上腺髓质增生的病例在肾上腺全切除后症状缓解。
骨质疏松,骨质疏松(osteoporosis)是多种原因引起的一组骨病，骨组织有正常的钙化，钙盐与基质呈正常比例，以单位体积内骨组织量减少为特点的代谢性骨病变。在多数骨质疏松中，骨组织的减少主要由于骨质吸收增多所致。发病多缓慢个别较快，以骨骼疼痛、易于骨折为特征生化检查基本正常。病理解剖可见骨皮质菲薄，骨小梁稀疏萎缩类骨质层不厚。
左心室双出口,左心室双出口涵义为两根大动脉均起源于左心室，两根动脉开口位于同一平面，双侧圆锥及圆锥肌肉发育不全，主动脉瓣和肺动脉瓣，半月瓣和二尖瓣之间均连续。为一种甚为罕见的先天性心血管畸形。常伴室间隔缺损，肺动脉狭窄，三尖瓣下移畸形，右心室发育不良，房室不一致，心房和内脏正位或逆位等畸形。左心室双出口血流动力学的改变，类似严重的法乐四联症或完全性大动脉错位伴室间隔缺损。　　
放射性心包炎,放射性心包炎(radiation pericarditis)是由心脏和心包的放射损伤所致，常是胸部、纵隔恶性肿瘤进行放射治疗的并发症，如乳腺癌、霍奇金病及非霍奇金淋巴瘤的放疗。
急性肠梗阻,急性肠梗阻，急腹症之一。指肠管急性梗阻的病证。中西医结合非手术疗法治疗曾取得成功。该病在中医学中历代医家多于关格或肠结中记述。本病多因肠道功能失调，气机失司，加之饮食不节、寒凝热闭、血瘀湿阻、虫积、食滞、或肠管内外各种机械性病因（如肠扭转、狭窄、肠内外肿瘤压迫、疝嵌顿、肠粘连等）单一的或综合的因素而致肠道通降受阻而发。临床可表现为腹痛，呕吐、腹胀闷、大便闭、腹部拒按；晚期可吐出粪便，重症可见神志恍惚。常可并发严重脱水，或并发腹膜炎与中毒性休克。腹部多可扪及包块，或见便出瘀血、舌质暗红，苔多呈黄燥，脉见弦紧或沉弦而涩。治宜细审病因，辨析证候，确诊后当视病人全身状况等，审慎施治，非机械性因素所引起之肠梗阻，可考虑在严密观察下施以开结通下之法则，可选用大承气汤加减；或寒邪内结者可用大黄附子汤温下之。同时给予纠正脱水与电解质平衡，保持有效胃肠减压，亦属当务之急，一般情况下多可免于手术而治愈。对肠道肿瘤、畸形、绞窄性疝等器质性病变引起的肠梗阻或非手术疗法治疗无效的病例，则应力求尽早施行手术治疗。
家族性混合型高脂血症,家族性混合型高脂血症(familial combined hyperlipidemia，FCH)是于1973年首次被认识的一个独立的病症。在60岁以下患有冠心病者中，这种类型的血脂异常最常见。另有研究表明，在40岁以上原因不明的缺血性脑卒中患者中，FCH为最多见的血脂异常类型。
先天性胃壁肌层缺损,先天性胃壁肌层缺损(Congenital defects of gastric musculature)指胚胎发育障碍所致胃壁肌层缺损。较少见，常在发生胃穿孔后才就诊，大多于生后3～5天即发生穿孔，主要见于新生儿早期，且多发生于早产儿。
特发性血小板减少性紫癜,特发性血小板减少性紫癜（idiopathic thrombocytopenic purpura,ITP）是小儿最常见的出血性疾病(46/100万)，而成人发病率为38/100万左右。其特点是自发性出血，血小板减少，出血时间延长和血块收缩不良。骨髓中巨核细胞的发育受到抑制。根据北京儿童医院1955～1980年因出血性疾病住院的病儿4000例统计，其中血小板减少性紫癜1004例，占25.1％。近年的研究均支持ITP的免疫与免疫机制有关，因此认为应改称为免疫性血小板减少性紫癜（immune thrombocytopenic purpura）。
颞下颌关节强直,【概述】
早期婴儿型癫痫性脑病,早期婴儿型癫痫性脑病又称大田原综合征(infantile epileptic encephalopathy)，是一种恶性癫痫。本病征以发病年龄早、脑电图具有暴发-抑制波型、惊厥难以控制、预后差、可转变成婴儿痉挛症等特点。
油彩皮炎,油彩皮炎是由于接触油彩或化妆品而引起的一种炎症性皮肤病,多见于使用油彩化妆的文艺工作者.中医习称"粉花疮"。
弥漫性食管痉挛,
肱二头肌长头腱鞘炎,肱二头肌长头腱经肱骨结节间沟后进入肩峰下间隙前部，止于肩胛骨的盂上粗隆(图1)。该肌腱在肱骨结节间沟内滑动是被动的，即当肩关节内收、内旋及后伸时肌腱滑向上方，而外展、外旋、屈曲时肌腱滑向下方。肱二头肌长头腱鞘炎是这一部分肌腱在肩关节活动时长期遭受磨损而发生退变、粘连，使肌腱滑动功能发生障碍的病变。本病好发于40岁以上的病人。主要临床特征是肱骨结节间沟部疼痛，肩关节活动受限。若不及时治疗，可发展成冻结肩。
慢性心力衰竭,慢性心力衰竭是指慢性原发性心肌病变和心室因长期压力或容量负荷过重，使心肌收缩力减弱，不能维持心排血量。分为左侧、右侧心力衰竭和全心衰竭。常见病因是风湿性心脏病、高血压、缺血性心脏病、心肌炎、主动脉瓣狭窄或关闭不全、室间隔缺损、肺原性心脏病、肺动脉瓣狭窄等。任何年龄可发生，一般可控制症状，常有反复发作，有部分病人可获痊愈。　　
外阴中肾管囊肿,外阴中肾管囊肿一般发生于子宫旁或阴道旁。
腮腺隙感染,【概述】
乳疬,乳疬，病名。乳疬之名所指有两种不同之疾病。
咽部创伤,【概述】
门静脉血栓形成,门静脉血栓形成(portal thrombosis，PT)可发生于门静脉的任何一段，是指在门静脉主干、肠系膜上静脉、肠系膜下静脉或脾静脉的血栓形成。门静脉血栓可造成门静脉阻塞，引起门静脉压力增高、肠管淤血，是导致肝外型门静脉高压症的主要疾病。临床较为少见。近年来随着彩色多普勒的广泛应用和诊断水平的提高，病例报告数日渐增多，病因可能与全身或局部感染及门静脉淤血有关，还可见于肝胆术后和脾切除术后，临床上仍有半数以上的病例找不到病因。门静脉血栓形成分为原发性和继发性，根据部位可分肝内和肝外,根据发病情况可分急性和慢性，临床上以继发性门静脉血栓形成相对多见，多继发于慢性肝病及肿瘤疾患，肝外门静脉阻塞多继发于肝内型的门静脉高压症。临床表现以腹痛为主，其轻重决定于血栓形成的部位、急缓、范围和栓塞的程度，单纯的肝外门静脉阻塞最突出的症状为食管胃底静脉曲张出血。因本病无特征性表现，临床上很容易误诊。
石膏综合征,1878年Willatt首先报道1例因使用髋人字石膏后出现急性胃扩张症状，而命名为石膏综合征（Cast syndrome）。1971年Evarts报告未用石膏治疗脊柱侧弯或后突畸形的患者亦可发生恶心、反复呕吐症状。他认为石膏综合征是误称。由于这类治疗方法已广泛应用，因此本征并不少见。　　
母儿ABO血型不合,母儿血型不合是因孕妇与胎儿之间血型不和而产生的同种免疫(isoimmunization)。1938年Darrow认识到胎儿血是致病的抗原。胎儿由父亲遗传而获得的血型抗原恰为母亲所缺少，此抗原通过胎盘进入母体，使母体发生同种免疫，产生的抗体再通过胎盘进入胎儿体内，引起胎儿、新生儿红细胞破坏，称新生儿溶血病。这类溶血性疾患仅发生在胎儿与早期新生儿，是新生儿溶血性疾患中相当重要的病因。该病因与免疫和遗传有关，故可连续数胎均得病。本病对孕妇无不良影响，对胎儿和新生儿可因严重贫血而死亡，或因溶血所产生的大量胆红素渗入脑组织发生胆红素脑病。
流产,流产为妇产科常见疾病，妊娠于28周前终止，胎儿体重少于1000克，称为流产。流产发生于孕12周前者，称为早期流产。发生于12周后者，称为晚期流产。流产又分为自然流产和人工流产，本节内容仅限于自然流产。自然流产的发病率占全部妊娠的15％左右，多数为早期流产。其主要症状为出血与腹痛。如处理不当或处理不及时，可能遗留生殖器官炎症，或因大出血而危害孕妇健康，甚至威胁生命。　
虹膜新生血管,虹膜新生血管并非虹膜的原发性疾病，而是继发于许多眼病及某些全身性疾病。
发育不良痣,发育不良痣(dysplastic nevus)又名发育不良痣综合征;B-K综合征;临床上常被误认为是浅表播散性恶性黑色素瘤。而本病与恶性黑色素瘤的发生存在一定的关系，倾向于家族发病。约有1/3～1/5的发育不良痣组织学与恶性黑色素瘤相近。发育不良痣所存在的分化障碍可能具有一定的遗传基础，损害可发生于体表任何部位，切除仍是目前首选治疗方法。
骨化性肌炎,骨化性肌炎系指肌腱、韧带腱膜及骨骼肌的胶原性支持组织的异常骨化现象而言。骨外伤的一种并发症，又称创伤性骨化性肌炎。祖国医学属“骨折”范畴。
新生儿肛门和直肠畸形,肛门和直肠畸形(malformation of anus and rectum of newborn) 其发病率在新生儿中为1∶1500～5000，占消化道畸形的首位。男性多于女性，有一定的家族关系。高位畸形在男性约占50%，女性占20%。常以低位肠梗阻而就诊，严重影响患儿生命。
小儿慢性肉芽肿病,小儿慢性肉芽肿(pediatric chronic granulomatous disease )是致死性遗传性白细胞功能缺陷。临床主要特征为，由于某种原因吞噬细胞NADPH氧化酶缺乏，导致宿主吞噬细胞系统产生的活性氧、H2O2产生减少，杀菌功能缺陷。患者对各种过氧化氢酶阳性菌属，如葡萄球菌、沙雷菌、曲酶属等高度敏感，反复发生慢性细菌感染，感染局部形成慢性肉芽肿，以皮肤、肺及淋巴结广泛肉芽肿性损害为特点。
外伤性脑积水,外伤性脑积水多见于重型脑损伤并伴脑挫裂伤、SAH病人，是造成重型脑损伤昏迷病人高病死率的重要因素之一，及时地行CT检查确诊，并采取有效的手术治疗有望挽救病人的生命。
杨梅疮,梅毒(syphilis)，俗称杨梅疮、花柳病, 是由梅毒螺旋体（苍白螺旋体，Treponema pallidum, 简称TP）引起的慢性传染病。主要通过性交传染, 极少数患者通过接吻、哺乳、接有传染性损害病人的日常用品而传染, 可由母亲传染给胎儿。患病后病程漫长，早期侵犯生殖器和皮肤， 晚期侵犯全身各器官，并生多种多样的症状和体征，病变几乎能累及全身各个脏器。
福尔马林中毒,福尔马林（formalin）是35％～40％甲醛溶液，为重要的消毒防腐剂，对皮肤和粘膜有强烈的刺激作用，吸收后对中枢神经系统有抑制作用。甲醛在体内经氧化生成甲酸，常可导致酸中毒。
毛细血管瘤,　　
脾动脉瘤,脾动脉瘤是内脏动脉中最常见的动脉瘤，占腹腔内脏动脉瘤的50%以上。尽管其实质上并非肿瘤，但临床上仍主张将其归类于脾脏良性肿瘤。脾动脉瘤发病率较低，不易诊断，故大多未被引起注意，仅仅在手术过程中或病理解剖时才发现。脾动脉瘤虽属少见，但实际发病率要比目前所知的要高。
苔藓样结核疹,苔藓样结核疹(lichenoid tuberculid)在1950年首先由Ockuly和Montgomery所描述，比较少见。
结节性脆发病,又称结毛症，是一种少见的先天性异常。患者毛发稀疏，干枯无光泽。毛干中段自然成结节状或扭曲成环，毛干中段干裂，末梢分叉，无特效疗法，注意头发保护。
黏脂贮积症Ⅱ型,黏脂贮积症Ⅱ型又称包涵体细胞病(inclusion cell disease)，简称I-cell病。其临床特征更像Hurler综合征，表现为出生时就有明显的临床和X线异常，反应迟钝，但无黏多糖尿症。皮肤成纤维细胞培养有大量粗大细胞质包涵体。Leroy等(1967)最早发现此病，Spranger(1970)将其分类为黏脂贮积症Ⅱ型。
胃心综合征,胃心综合征（Gastrocardiac Syndrome）也称Roemheld综合征，是指由于胃部疾病反射性引起心血管系统的功能紊乱。多见于青年，男女发病相似。
肠道蛔虫,蛔虫病intestinal ascariasis是最常见的肠道寄生虫病。传染源是蛔虫病患者和感染者。大量的虫卵随患者粪便排出，污染蔬菜及泥土，在适宜的温湿度下，约经2周，发育为成熟虫卵。成熟虫卵经口到胃，大部分被胃酸杀死，少数进入小肠孵化发育为幼虫。幼虫钻入肠粘膜，经淋巴管或微血管入门脉、肝脏、下腔静脉而达肺；在肺内脱皮后形成1毫米左右的幼虫。幼虫穿过微血管经肺泡、支气管、气管上升至咽，然后再被吞入胃，此即构成蛔蚴移行症。蛔蚴到达小肠后发育为成虫。自吞食虫卵至成虫成熟约需75天，在小肠内生存期约为1－2年。　　
黧黑斑,黧黑斑，病名。指面部等处皮肤的色素沉着性疾患。出《外科正宗》卷四。亦名面皯（黑曾）、黧黑（黑干）（黑曾）、面尘。该病因肾亏火旺，血虚不荣，火燥结滞或肝郁气结所致。多发于面部，以女性为多见。症见患处皮损呈黄褐色或淡黑色斑片，形状大小不一，色枯不泽，境界清楚，不高出皮肤表面。治宜滋阴清热养血，疏肝化瘀。可内服知柏地黄丸或加味逍遥散丸，外搽玉容散。
旋前圆肌综合征,1951年，Seyffarth首次报道了旋前圆肌综合征(round pronator syndrome)，17例病例均为正中神经通过旋前圆肌或指浅屈肌时神经受到卡压所致。当时其描述的旋前圆肌综合征并非都为旋前圆肌卡压，因此，临床命名并不确切。然而，由于临床长期将此类病变称为旋前圆肌综合征，所以，这一命名沿用至今。
眼底血管样条纹,眼底血管样条纹(fundus angioid streaks)是一种Bruch膜疾病。由脉络膜的Bruch膜的中胚叶成分即弹力层的变性所致。
葡萄状肉瘤,葡萄状肉瘤亦名胚胎横纹肌肉瘤，是一种很少见的肉瘤，８５％发生于５岁以内的幼女，少数发生在青春期。有人认为是恶性中胚叶混合瘤的一种类型，恶性程度极高。肿瘤组织来源于阴道粘膜下结缔组织内原始间叶细胞，但也可由 子宫 颈葡萄状肉瘤蔓延而来。又因在肉瘤的成分中常可发现胚胎性横纹肌成分，所以以往有横纹肌肉瘤之称。
腹腔妊娠,
异位胰腺,【概述】
三尖瓣闭锁不全,三尖瓣关闭不全(tricuspid insufficiency)或称三尖瓣反流，大多数是继发于二尖瓣病变的功能性三尖瓣关闭不全，少数是三尖瓣本身器质性病变所引起。
圆形糠疹,圆形糠疹(pityriasis Rotunda)又称连圈状糠秕疹(pityriasis circinata)，为正圆或椭圆形褐色或淡褐色境界明显的轻度角化性鳞屑斑，好发于躯干，自觉症状轻微。
酒精中毒性精神障碍,近年来，随着社会经济的发展，人民的生活水平不断提高，酒的饮用也逐年上长，由此而带来的问题是，酒中毒的病人日益增多，导致酒精中毒性精神障碍的患者也越来越多！　　
视瞻昏渺,视瞻昏渺是指外眼无异常，而视力减退，以致视物模糊不清，故《证治准绳.杂病.七窍门》称之为视瞻昏渺。症状类似西医学之脉络膜、视网膜炎，以及慢性球后视神经炎。
焦油性黑变病,焦油性黑变病(tar melanosis)又称中毒性苔藓样黑素皮炎，是由于长期暴露于焦油及其衍生物引起的局部皮肤炎症性和色素沉着性疾病。
咽血管畸形,先天性咽血管畸形是胚胎发育异常。在正常发育情况下，原始颈内动脉的两个组成部分即第3动脉弓和背主动弓之间有一弯曲，在心脏位置下降时，此弯曲被拉直而不复存在。若未被拉直而持续存在，将在咽侧壁或咽后壁的深面形成动脉环或动脉屈曲，与扁桃体窝和咽后壁靠近，在做扁桃体或咽扁桃体切除时易造成损伤。　　
血管周细胞瘤,血管周细胞瘤(hemanyiopericytoma)为由周细胞衍生的软组织肿瘤，较罕见。由于其他软组织肿瘤也有大量血管和呈血管周细胞瘤样外观，因而诊断本病常遇到困难。
慢性附睾炎,慢性附睾炎(chronic epididymitis)可由急性附睾炎(acute epididymitis)未彻底治愈而迁延，也可以无急性期，系长期轻度感染所致。部分病例继发于慢性细菌性前列腺炎，致病菌和感染途径与急性附睾炎相似。
急性单纯性胃炎,　　
脊柱裂和有关畸形,脊柱裂和有关畸形属于神经管闭合不全性畸形。脊柱裂可以是广泛的神经管不融合，称之为完全性脊柱裂或脊柱全裂;也可以是部分性脊柱裂。
小儿胃肠道异物及异物性肠梗阻,小儿消化道异物引起的急性肠梗阻以粪块堵塞为主。偶然也有误吞异物或食用不能消化之食物引起。
先天性喉裂,疾病名称：先天性喉裂
颈部纤维瘤,颈部纤维瘤(fibrommatosis colli)为一种发生于新生儿下1/3胸锁乳突肌的纤维组织增生性浸润。数月后可自行缓解。
放射病,急性放射病（acute radiation disease）是机体在短时间内受到大剂量（＞1Gy）电离辐射照射引起的全身性疾病。外照射和内照射都可能发生急性放射病，但以外照射为主。外照射引起急性放射病的射线有γ线、中子和X射线等。
筋骨懈堕,筋骨懈堕是指筋骨松弛无力，难以支撑身体的症状。
泡性眼炎,泡性眼炎是结膜上皮组织对某种内生性毒素所引起的迟发性变态反应，一般认为是对结核杆菌蛋白过敏。
足月小样儿,足月小样儿：一般指足月出生（36周），但出生体重低于2.5公斤的新生儿。是由宫内感染影响胎儿的生长发育；胎盘功能不全；孕妇孕期中患病；胎儿如某些染色体病等所引起的。但也有是生长发育迟缓的正常情况。　
单克隆丙种球蛋白病伴周围神经病,单克隆丙种球蛋白病合并周围神经病，也称之为副蛋白血症周围神经病(paraproteinemic peripheral neuropathy)。
颏下间隙感染,【概述】
肾脏疾病伴发的精神障碍,肾脏疾病伴发的精神障碍是指各种肾脏疾病引起的急、慢性肾功能不全和肾性脑病，并包括透析、肾移植伴发的以意识障碍、抑郁状态和神经衰弱综合征为主的精神障碍和神经症状。肾性脑病(nephro-encephalopathy)又称尿毒症性脑病，是指各种肾脏疾病出现肾功能衰竭时伴发的精神障碍。多由慢性肾小球肾炎、慢性肾盂肾炎及肾小动脉硬化等引起，少数可由休克、完全性尿路梗阻等引起的急性肾功能衰竭所致。
卵巢肌肉来源肿瘤,卵巢肌肉来源肿瘤主要有以下几种类型：
髂骨致密性骨炎,髂骨致密性骨炎(osteitis condensans ilii)是髂骨与骶骨之间耳状关节部分的骨质密度增高。可为单侧或双侧。症状可于半年至数年后自行消失或缓解，此时髂骨的致密性改变也随之消失。
传导性腹痛,当第7肋以下的肋骨骨折时，由于骨折处肋间神经受刺激，会产生传导性腹痛。
小儿喘息样支气管炎,小儿哮喘性支气管炎也称喘息性支气管炎(asthmatoid bronchitis)是婴幼儿时期(3岁以下)发生的一种特殊类型的发作性支气管炎，泛指一组过敏性的有喘息表现的急性支气管感染。是指一组有哮喘表现的婴幼儿下呼吸道感染而言，是一临床综合征，泛指一组有喘息表现的婴幼儿急性支气管感染。肺实质很少受累,其中部分病儿可发展为支气管哮喘。由于乳幼儿气管、支气管比较狭小，易因感染或其他刺激而加重。另外，患儿有过敏体质因素，在上呼吸道感染后，引起小支气管痉挛或肿胀，而产生喘鸣。因此，有人认为本病患儿有一部分是婴儿期支气管哮喘(以下简称哮喘)或轻型哮喘。
酒中毒性小脑变性,酒中毒性小脑变性(alcoholic cerebellar degeneration，ACD)是嗜酒者常见的小脑变性，发病率约为Wernicke脑病的2倍。临床特点为步态不稳、步距增宽。CT和MRI研究表明，慢性酒中毒病人几乎都有小脑萎缩，小脑蚓部上端萎缩较重，蚓部上端血流量减少和糖代谢率下降明显。
乳腺结核,多继发于肺结核、肠结核或肠系膜淋巴结构，经血行传播至乳房。临床较少见。　　
新生儿乙型肝炎,乙型肝炎(hepatitis B)是由乙型肝炎病毒感染引起，新生儿期的肝炎病毒感染主要是指HBV感染。新生儿感染HBV主要有母婴垂直传播和水平传播引起。其中大部分呈慢性经过，常可持续不愈，成为慢性携带者或慢性肝炎，严重影响儿童的健康。大多数被乙型肝炎病毒感染的新生儿发生慢性亚临床型肝炎，表现为持续性乙肝表面抗原(HBsAg)血症和不同程度的转氨酶升高。此症与慢性肝功能衰竭的关系已逐渐引起人们的注意。我国为乙型病毒性肝炎的高发地区。据估计全国约有1亿人口感染乙肝。
深覆合,深覆合是一种上下颌牙弓的垂直关系的异常。指的是上前牙切缘盖过下前牙牙冠长度1/3者或下前牙咬合于上前牙舌侧1/3以上者。　　
闭锁肺综合征,闭锁肺综合征(locked lung syndrome，LIS)是指支气管哮喘患者的气道阻塞进行性加重而达到危急状态。
前臂动脉损伤,前臂动脉在肘窝前面分成桡动脉和尺动脉，尺动脉分出骨间总动脉，骨间总动脉又分为骨间前动脉和骨间后动脉。
巴斯德菌肺炎,出血败血性巴斯德菌(Pasteurella multocida)是猫和狗口腔正常菌丛，也是许多动物和鸟类常见的呼吸道感染病因。出血败血性巴斯德菌是狗和猫咬所致人蜂窝织炎的常见原因。此菌可引起人类呼吸系统感染，引起巴斯德氏菌肺炎，但报道极少。
带状疱疹,带状疱疹(Herpes Zoster)是由水痘带状疱疹病毒引起的急性炎症性皮肤病，中医称为缠腰火龙、缠腰火丹、缠腰蛇丹。民间俗称蜘蛛疮，亦名蛇串疮、火带疮、蛇缠疮、蛇丹等。发病前局部皮肤往往先有感觉过敏或神经痛，伴有轻度发热、全身不适、食欲不振等前驱症状，亦可无前驱症状而突然发病。患部先发生潮红斑，继而其上出现多数成群簇集的粟粒至绿豆大的丘疱疹，迅速变为水疱，水疱透明澄清，疱壁紧张发亮，疱周有红晕。数群水疱常沿皮神经排列呈带状，各群水疱间皮肤正常。10余日后水疱吸收干涸、结痂。愈后留有暂时性淡红色斑或色素沉着，不留疤痕。亦可因疱膜破溃形成糜烂，甚至坏死或继发化脓感染。全病程约2～3周。西医学对带状疱疹的治疗原则为抗病毒、消炎止痛和防止继发感染。
小儿软骨营养障碍-血管瘤综合征,软骨营养障碍-血管瘤综合征(Maffucci syndrome)即Maffucci综合征，又称伴多发性血管瘤的软骨发育不良、内生软骨瘤综合征、多发性内生软骨瘤病(multiple enchondromatosis)、Ollier综合征、进行性软骨发育障碍和多发性血管瘤、Kast综合征软骨发育不全、软骨发育不良并发血管瘤(chondrodysplasia with hemangioma)、软骨营养不良并发血管错构瘤(chondrodystrophy with vascular hamartoma)等。发病多在1～5岁，主要为手足小骨的软骨肿瘤，可发展成软骨肉瘤，软骨发育不全呈进行性，直至青春期，扁平骨很少累及。本病征的主要特点是软骨细胞增生与血管瘤两种疾病同时并存。
神经纤维肉瘤,神经纤维肉瘤是较少见的一种肿瘤占恶性软组织肿瘤的5%～10%。发病年龄以青年和中年多见。好发部位多在头颈部臀部、四肢及腹膜后等，亦可发生在背部腹壁及纵隔。一般为无痛瘤肿块，发展不快有些病例先有患肢的疼痛，而后出现肿物及受累神经源功能障碍。局部压痛40%病例伴有神经纤维瘤病。因症状较轻，来诊时肿瘤多较大多数长径在10cm以上。　　
家族性高胆固醇血症,家族性高胆固醇血症 familial hypercholesterolemia
外伤性白内障,【概述】
耳湿疹,耳湿疹(ear eczema)指发生于耳轮、外耳道、耳后皱褶部位的湿疹。多见于婴幼儿。
异物肉芽肿,异物肉芽肿(foregin body granuloma)由非机体组织的各种物质进入人体皮肤组织引起机体的组织反应(皮肤异物反应)，其结构为肉芽肿性炎症反应。
急性结石性胆囊炎,急性结石性胆囊炎的起病是由于结石阻塞胆囊管，造成胆囊内胆汁滞留，继发细菌感染而引起急性炎症。急性非结石性胆囊炎，胆囊管常无阻塞。多数病人的病因不清楚。常发生在创伤，或与胆系无关的一些腹部手术后。
火器性颅脑损伤,因火药、炸药等发射或爆炸产生的投射物，如枪弹弹丸、各种破片等所致的颅脑损伤称为火器性颅脑损伤。平时尚可见到猎枪、鸟枪发射的霰弹伤，气枪伤严格讲不属于火器伤，但因其射出的铅弹，进入颅内也可造成伤道，故也放在火器伤内。火器性颅脑损伤是一种严重的创伤，其发生率与病死率都较高。
子宫收缩乏力,产力包括子宫收缩力、腹壁肌和膈肌收缩力以及肛提肌收缩力，其中以子宫收缩力为主。在分娩过程中，子宫收缩的节律性、对称性及极性不正常或强度、频率有改变，称为子宫收缩力异常。临床上多因产道或胎儿因素异常形成梗阻性难产，使胎儿通过产道阻力增加，导致继发性产力异常。子宫收缩力异常临床上分为子宫收缩乏力和子宫收缩过强两类，每类又发为协调性子宫收缩和不协调性子宫收缩。
湿阻,湿阻是指因环境潮湿，湿邪侵及肺卫所致。以头身困重、酸楚，纳呆、脘痞等为主要表现的外感疾病。
老年人慢性胃炎,据统计，50岁以后约半数以上的人患有慢性胃炎。由于老年人的感受性较迟钝，平时自觉症状可较轻微，有的到出血或癌变等合并症出现时才被发现。
肾创伤,概述
阑尾炎,阑尾炎（Appendicitis）是指阑尾由于多种因素而形成的炎性改变。它是一种常见病，其预后取决于是否及时的诊断和治疗。早期诊治，病人多可短期内康复，死亡率极低(o.1%一0.2%)；如果延误诊断和治疗可引起严重的并发症，甚至造成死亡。阑尾炎是一种常见病。临床上常有右下腹部疼痛、体温升高、呕吐和中性粒细胞增多等表现。阑尾炎是阑尾的炎症，最常见的腹部外科疾病。
黏多糖贮积症Ⅳ型,本型又名莫尔奎(Morquio)综合征、骨软骨营养不良、畸形性软骨营养不良、非典型性佝偻病。其特征性表现为躯干明显变短矮小畸形，股骨头和髋臼呈进行性改变，关节肿大，肌肉韧带松弛。本病为常染色体隐性遗传，两性均可发病，男稍多于女。
化脓性骨髓炎,化脓性骨髓炎（pyogenic osteomyelitis），化脓菌引起骨组织的炎症。病原菌主要为金黄色葡萄球菌，其次为乙型链球菌、白色葡萄球菌，偶尔为大肠杆菌、肺炎球菌、绿脓杆菌、流感嗜血杆菌等。感染途径有血源性、蔓延性及外伤性。血源性者病菌自远处病灶经血行感染于骨，好发于长管状骨的干骺端，形成脓肿，经骨皮质扩散形成骨膜下脓肿，又经哈弗氏管进入髓腔，阻断血运，形成死骨。该病好发于童年，男性较多。病变发展快，破坏性大。早期表现为高烧、骨痛及压痛；晚期为患区炎性反应、肿胀及脓肿形成。核素检查在发病24小时即可见到病区药物浓聚。X射线片在发病10日以后才能见到病灶，4周才能确定死骨。白血球增高、血沉加快、血培养、局部穿刺取脓培养有助于确诊。早期治疗包括休息、制动、输血、输液、增加营养及大剂量有效的抗生素，一般可以控制感染。晚期应切开引流、钻孔减压及行死骨清除术。
子痰,子痰是发于肾子的疮痨性疾病。其特点是附睾有慢性硬结，逐渐增大，形成脓肿，溃破后脓液稀薄如痰，并夹有败絮样物质，易成窦道，经久不愈。中医文献称之为“穿囊漏”。相当于西医的附睾结核。
视网膜震荡,眼球钝性外伤引起的视网膜震荡，有非直达性与直达性两种。
森林脑炎,　　
腹肌缺如综合征,腹肌缺如综合征
脊髓亚急性联合变性,【概述】
肾下垂,肾下垂是指肾脏随呼吸活动所移动的位置超出正常范围，并由此引起泌尿系统与其他方面症状的病情而言。正常肾脏一般随着呼吸活动可有3cm之内的活动度。
脑干损伤,脑干损伤是指中脑，脑桥和延髓的损伤，是一种严重的颅脑损伤，常分为两种：原发性脑干损伤，外界暴力直接作用下造成的脑干损伤；继发性脑干损伤继发于其他严重的脑损伤之后，因脑疝或脑水肿而引起脑干损伤。
胃神经纤维瘤,胃神经纤维瘤属神经源性肿瘤，临床少见，占胃良性肿瘤的10%，恶变率高。患者多见于中年人，男女性别无明显差异。
正中神经损伤,火器伤、玻璃割伤、刀伤及机器伤较常见，尤以正中神经的分枝手部指神经伤为多见。肱骨下端骨折和前臂骨折，均可合并正中神经伤。缺血性挛缩亦常合并正中神经伤。　　
柏-查综合征,布加综合征(BLldd一Chiari syndroYne)是由各种原因所致肝静脉和其开口以上段下腔静脉阻塞性病变引起的常伴有下腔静脉高压为特点的一种肝后门脉高压征。其发病因素主要包括：①先天性大血管畸形；②高凝和高粘状态；③毒素；④腔内非血栓性阻塞；⑤外源性压迫；⑥血管壁病变；⑦横膈因素；⑧腹部创伤等。
边缘性龈炎,边缘性龈炎又名为不洁性龈炎、龈缘炎或慢性牙龈炎。是一组发生于牙龈组织的病变，包括牙龈组织的炎症以及全身疾病在牙龈组织的表现。慢性牙龈炎是一种由细菌长期感染引起的牙龈组织炎性病变。目前关于此病的调查资料显示，人群中牙龈炎的患病率为80%左右。几乎每个人在其一生中的某个时间段都可能发生不同程度和范围的慢性牙龈炎。
绝经后卵巢恶性肿瘤,卵巢肿瘤是女性生殖器常见的肿瘤。卵巢恶性肿瘤是女性生殖器三大恶性肿瘤之一，卵巢癌是死亡原因特别高的一种肿瘤。卵巢位于盆腔深部，不易扪及或查得，组织复杂，故不易早期发现其肿瘤，对于卵巢恶性肿瘤至今尚缺乏有效的诊断方法。
亚急性硬膜外血肿,外伤第4天至3周内出现临床症状及体征的硬膜外血肿为亚急性硬膜外血肿，CT应用以后亚急性硬膜外血肿的发现率明显增加，但应与迟发性硬膜外血肿的概念结合起来进行诊断。
腱鞘囊肿,腱鞘囊肿是指发生于关节囊或腱鞘附近的一种内含胶冻状粘液的良性肿块，其多为单房性，也可为多房性。与关节囊、韧带、腱鞘上的结缔组织因局部营养不良，发生退行性粘液性变性或局部慢性劳损有关。囊肿小时可无症状，大后可由酸胀感。治疗手段较多，但容易复发。本病属中医学“筋结”、“筋瘤”范畴。 　
肝硬化性肾损害,引起肾损害的肝硬化有多种原因，肝炎后肝硬化、乙醇性肝硬化、门脉性肝硬化、胆汁性肝硬化及血吸虫病性肝硬化等均可引起肾损害，而其中门脉性肝硬化是一种常见的肝硬化类型，约占所有肝硬化的半数。
弥漫型间皮瘤,胸膜间皮瘤有预后较好的良性纤维性间皮瘤和弥漫型恶性胸膜间皮瘤，后者被认为是胸部预后最坏的肿瘤，至今尚无有效的治疗措施。　　
蚕食性角膜溃疡,蚕食性角膜溃疡(ulcus corneal rodens)是一种慢性、疼痛性角膜溃疡，初发于角膜周边部，沿角膜周边部延伸，再向中央匍行发展，最后累及全角膜，可侵及单眼或双眼，属于一种特发性角膜溃疡，与感染或全身胶原-血管性疾病无关。
肝纤维化,肝纤维化(hepatic fibrosis)是指肝脏内弥漫性细胞外基质(特别是胶原)过度沉积。它不是一个独立的疾病，多种慢性肝脏疾病均可引起肝纤维化。　　
红斑狼疮,红斑狼疮(sle)是一个累及身体多系统多器官，临床表现复杂，病程迁延反复的自身免疫性疾病。 红斑狼疮可分为系统性红斑狼疮（ SLE ）和盘状红斑狼疮（ DLE ）两大类。亚急性皮肤型红斑狼疮 （ SCLE ），是一种介于盘状红斑狼疮和系统性红斑狼疮之间的皮肤病变。
小儿溶血尿毒综合征,溶血尿毒综合征(hemolytic uremic syndrome，HUS)是一种累及多系统、以微血管病性溶血、急性肾功能衰竭和血小板减少为主要特征的临床综合征，是小儿急性肾功能衰竭常见的病因之一。1/3以上的HUS患儿可有神经系统受累的表现。由于HUS与血栓性血小板减少性紫癜(thrombotic throm bocytopenic purpura，TTP)在病因、发病机制和临床表现方面均有共同之处，目前越来越多的学者认为两者是同一疾病不同阶段的临床表现，可统称之为HUS/TTP或血栓性微血管病(thrombotic microangiopathy，TMA)。在HUS组织病理损伤是一种血栓性微血管病，很多功能和病理变化是内皮细胞损伤的结果，肾脏受累最重。小儿较成人多见。随着诊疗技术的日趋完善，HUS的预后已有所改观。
肺转移性肿瘤,原发于其他部位的恶性肿瘤，转移到肺的相当多见，大多为血行转移。常见的原发恶性肿瘤有胃肠道、泌尿生殖系统及肝、甲状腺、乳腺、骨、软组织、皮肤癌肿和肉瘤等。
单纯性肺嗜酸性粒细胞浸润症,单纯性肺嗜酸性粒细胞浸润症，又称为Löffler综合征(Löffler’s syndrome)。其特点为游走性肺部浸润伴外周血嗜酸性粒细胞计数增高,肺部症状轻微,多数仅有轻咳,病程呈自限性,常于3～4周内自行痊愈。
肺衰,肺衰在《脉经.诊五脏六腑气绝证候》称为肺绝，曰：“病人肺绝，三日死。何以知之?口张，但气出而不还(一日鼻口虚张短气)。”
老年人缺血性心肌病,缺血性心肌病(ischemic cardiomyopathy，ICM)是指由于长期心肌缺血导致心肌局限性或弥漫性纤维化，从而产生收缩和(或)舒张功能受损，引起心脏扩大或僵硬、充血性心力衰竭、心律失常等一系列临床表现的综合征。
休克型肺炎,是指伴有休克的一种重症肺炎，多由毒力极强的革兰阳或阴性菌感染所致，病情严重进展迅速。常发生各种严重并发症，如不及时救治，可危及生命。　　
继发性皮肤滤泡中心细胞性淋巴瘤,据美国NCI统计，在1175例NHL中FCCL有392例，占34%，较多见。我国上海市淋巴瘤协作组报道1771例NHL(1972～198年)中有115例，只占6.5%，较为少见，可能与漏诊有关。FCCL最常发生于淋巴结，也可发生于结外，如脾脏、胃肠道、骨髓、扁桃体和皮肤等。好发于中、老年人，男性稍多见。系统性FCCL约4%继发CML。FCCL中小裂细胞性多见，NCI 392例中有259例(68.2%)。上海市淋巴瘤协作组115例中有55例(59.8%)，其次为混合细胞性22例(24%)，大裂细胞性10例(11%)，无裂细胞性5例(5.4%)。FCCL的大细胞性虽属中等恶性，一般为低度恶性。小裂细胞性预后较好，5年生存率为70%。混合细胞性和大细胞性5年生存率分别为50%和45%。继发性皮肤滤泡中心细胞性淋巴瘤的亚型，据Burg统计，中心细胞性(centrocytic cell，CC)、中心母细胞/中心细胞性(centroblastnic/centrocytic cell，CB/CC)和CB分别占CML的8%、3%～6%和2.5%～4%。我们曾见18例，其中CB/CC 9例，CC 7例，CB 2例。
小儿急性中毒,毒物是指在一定条件下，以各种形式和剂量作用于人体，产生对人体有害的生物学反应和病理变化，导致机体功能严重损害，甚至危及生命的物质，包括化学品、药物、植物和气体等。毒物进入人体后，在体内与体液、组织相互作用后可引起一系列中毒症状表现，组织代谢和器官功能障碍，严重者可导致病孩死亡或终身残疾。因摄入毒物而产生的一系列危及生命的病理生理改变和相应症状称为中毒。摄入毒物后数小时至数天内出现中毒表现者称为急性中毒。
腭裂,腭裂较为常见可单独发生，也可并发唇裂。腭裂不仅有软组织畸形，大部分腭裂患者还可伴有不同程度的骨组织缺损和畸形。他们在吮吸，进食及语言等生理功能障碍方面远比唇裂严重。由于颌骨生长发育障碍还常导致面中部塌陷，严重者呈碟形脸，咬合错乱（常呈反颌或开颌）。因此，腭裂畸形造成的多种生理功能障碍，特别是语言功能障碍和牙错乱，对患者的日常生活、学习、工作均带来不利影响，也容易造成患者的心理障碍。　　
肠伤寒穿孔,肠伤寒穿孔(intestinal typhoid with perforation)是伤寒病的一种严重并发症，其发生率为2%～6%。接受手术治疗的患者即使在穿孔后得到及时的手术治疗，但因正处于疾病发展的高峰期，机体十分虚弱、抵抗力低下、一般情况较差，加之手术创伤，术后伤寒病继续存在，致使死亡率仍然较高(20%～30%)因此仍需对本病有所认识和警惕。
小儿干扰素-γ受体缺陷病,干扰素-γ受体(IFN-γR1)缺陷为常染色体隐性遗传性疾病，以严重的分枝杆菌、沙门菌感染以及卡介苗(BCG)接种引起播散性感染为特征。
小儿黏多糖贮积症,黏多糖病(mucopolysaccharidosis，MPS)是一组先天性遗传病，因黏多糖降解酶缺乏使酸性黏多糖不能完全降解，导致黏多糖积聚在机体不同组织，造成骨骼畸形、智能障碍等一系列临床症状和体征。根据不同酶不同引起的不同症状，可分为6型。
老年人尿崩症,尿崩症是由于抗利尿激素(ADH)缺乏或肾脏对抗利尿激素不敏感，致肾小管重吸收水的功能下降，从而引起多尿、烦渴、多饮、低比重尿和低渗尿为特征的综合征。临床多数是抗利尿激素缺乏引起的中枢性尿崩症，一部分是由肾小管对抗利尿激素反应减低的肾性尿崩症，也有一部分是水摄入过度引起的尿崩，也称作原发性烦渴。
上巩膜静脉压升高所致青光眼,维持正常的房水动力学平衡和眼压的高低主要取决于房水循环中的3个因素，即睫状体生成房水的速率、房水通过小梁网流出的速率和上巩膜静脉压，正常眼压水平的维持有赖于三者处于动态平衡状态。由于上巩膜静脉压升高所致的青光眼临床上并不少见，但病因复杂，治疗效果也较差。
上颌窦后鼻孔息肉,上颌窦后鼻孔息肉是原发于上颌窦、具有细长茎蒂、向后突出于鼻孔的息肉。这种息肉有其自身病理和临床特点，一般认为它可能是区别于一般鼻息肉的另一种息肉病变。本病多发于青少年，男女发病率无差异。　　
早产儿视网膜病变,1942年由Terry在因白瞳症及视力不良而受检的婴幼儿中发现。当时推测这种位于晶体后的纤维膜为先天性晶体血管膜之遗迹，称为晶体后纤维膜增生症（retrolental fibroplasia），1949年Owens经临床观察证实，本病在纤维膜形成之前，尚有一个活动期，并非先天异常。1950年Heath命名为早产儿视网膜病变。　　
血清抗精子抗体阳性之不孕症,抗精子抗体(AsAb)是一个复杂的病理产物，男女均可罹患，其确切原因尚未完全明了。男性的精子、精浆，对女性来说皆属特异性抗原，接触到血液后，男女均可引起免疫反应，产生相应的抗体，阻碍精子与卵子结合，而致不孕。上述的几种情况，即属于精子免疫性不育。女性生殖道，特别是子宫体内的巨噬细胞，在AsAb阳性时便把精子当作“异物”识别并大肆进行吞噬。正常情况下，女性的血液中是没有AsAb的，但在上述特殊情况下，女性机体对精子、精液这一抗原进行“自卫”，“一家人不认识一家人”，引起免疫系统产生抗体。而在男性，则是自身产生“自卫”，引起自己的免疫系统产生抗体，导致“自相残杀”，使精子难以生存。
缺水和缺钠,缺水和缺钠在外科临床上非常之常见。因机体内水和钠的关系非常密切，故缺水和缺钠是同时存在的。不同的类型其病理生理变化和一些临床表现也各不相同，治疗前应加以鉴别。
遗传性肥胖,遗传性肥胖症主要指遗传物质(染色体、 DNA)发生改变而导致的肥胖，这种肥胖极为罕见，常有家族性肥胖倾向。
后尿道瓣膜,后尿道瓣膜、在婴儿和新生儿是最常见的尿道梗阻疾病。此病仅发生于男性患儿，瓣膜通常位于前列腺尿道的远端，瓣膜为粘膜皱摺形成，外形像一层很薄的膜。排尿时，瓣膜可引起不同程度的梗阻。　　
眼眶骨化纤维瘤,骨化纤维瘤(ossifying fibroma) 是一种常常累及眶骨的后天性纤维骨瘤，好发于颅面骨，眼眶也常常累及。
B疱疹病毒感染,B疱疹病毒(B virus disease)又称猴疱疹病毒I型(herpes virus simiae),其感染猴类而得名。人被感染BV的猴咬或抓伤后可发生皮肤损害，淋巴结炎及流感样综合征，甚而并发病毒性脑炎。
晕厥,晕厥(又称错腋)是大脑一时性缺血、缺氧引起的短暂的意识丧失。晕厥与昏迷不同，昏迷的意识丧失时间较长，恢复较难。晕厥与休克的区别在于休克早期无意识障碍，周围循环衰竭征象较明显而持久。对晕厥病人不可忽视，应及时救治。
甲状旁腺功能异常伴发的精神障碍,甲状旁腺功能异常包括甲状旁腺功能亢进和甲状旁腺功能减退。甲状旁腺功能亢进可分原发和继发两类，原发是由于甲状旁腺肿引起;继发是由于躯体因素引起代谢障碍、长期低血钙症，使甲状旁腺分泌过多。精神障碍的产生，一般认为与血钙显著升高有关，此外肾功能衰竭和循环功能障碍等也起一定作用。甲状旁腺功能减退大多发生在甲状腺手术后;其次为甲状旁腺切除后;此外，还有原因不明的所谓特发性甲状旁腺功能减退症。
成人多囊肾,成人多囊肾是一种常染色体显性遗传性疾病，几乎都是双侧性的（占总病例数的95％）。尽管文献中曾报道过婴儿患成人多囊肾，但此病发生在婴儿不同于成人。婴
肺泡蛋白质沉积症,肺泡蛋白质沉积症（pulmonary alveolar proteinosis，简称PAP），又称Rosen-Castle-man-Liebow综合征。以肺泡和细支气管腔内充满PAS染色阳性，来自肺的富磷脂蛋白质物质为其特征。好发于青中年，男性发病约3倍于女性。病因未明，可能与免疫功能障碍（如胸腺萎缩、免疫缺损、淋巴细胞减少等）有关。粉尘尤以接触矽尘的动物可引起PAP，故认为可能是对某些刺激物的非特异反应，导致肺泡巨噬细胞分解，产生PAS阳性蛋白质。　　
获得性免疫缺陷综合征的消化系统损害,艾滋病即获得性免疫缺陷综合征(acquired immunodeficiency syndrome，AIDS)，是一种通过性接触或血液、血制品及母婴传播的，由人免疫缺陷病毒(HIV)引起的致死性疾病。
溶血性黄疸,溶血性黄疸。主要是红细胞本身的内在缺陷或红细胞受外源性因素损伤,使红细胞遭到大量破坏,释放出大量的血红蛋白,致使血浆中非脂型胆红素含量增多,超过肝细胞的处理能力则出现黄疸。另外,脾脏机能亢进时,使红细胞破坏，由于大量红细胞的破坏，形成大量的非结合胆红素，超过肝细胞的摄取、结合与排泌能力，另一方面，由于溶血性造成的贫血，缺氧和红细胞破坏产物的毒性作用，削弱了肝细胞对胆红素的代谢功能、使非结合胆红素在血中潴留，超过正常的水平而出现黄疸　　
短暂性棘皮松解皮肤病,短暂性棘皮松解皮肤病(transient acantholytic dermatosis)又称为Grover病(Grover disease)，丘疹性棘层松解(popular acantholysis)，1970年由Grover首先报告本病，是一种能自发缓解的成人的棘层松解和角化不良性疾病。
咬肌间隙感染,咬肌间隙感染是指咬肌间隙的化脓性感染，主要临床表现是以嚼肌为中心的急性炎性红肿、跳痛、压痛。　　
小儿烟酸缺乏病,烟酸缺乏病(nicotinic acid deficiency)又名癞皮病，或称倍拉格病(pellagra，系意大利译名，意思是粗皮)。是由于体内缺乏烟酸(通称维生素P-P)或烟酰胺时，出现以皮疹、消化系及神经系为主要表现的疾病。我国古代称为黍癞。早在十八世纪，对该病的临床表现就有比较详细的描述，但直到1917年Goldberger才证实本病与饮食因素有关。1937年用尼克酸治疗人体糙皮病取得明显效果。1945年发现用色氨酸治疗亦有同样疗效。烟酸及烟酰胺在体内组成细胞呼吸机制所需的辅酶系统。烟酸是一种耐热又耐碱的水溶性维生素，是各种维生素中性质最稳定的一种。
埃布斯坦综合征,埃布斯坦综合征又称Ebstein畸形，是指三尖瓣隔瓣和(或)后瓣偶尔连同前瓣下移附着于近心尖的右室壁上，约占先心病0.5%～1.0%。这种疾病又名三尖瓣下移畸形。
小肠损伤,小肠损伤
中风后遗症,中风后遗症的病因主要是因为脑血管意外之后，脑组织缺血或受血肿压迫、推移、脑水肿等而使脑组织功能受损。急性期后，偏瘫逐渐成为痉挛性，上肢屈曲、内收，下肢呈直伸，腱反射亢进，运动能力可有恢复。因此，患者不仅要积极到医院进行药物治疗，而且在平时也要注重。
眼眶骨瘤,眼眶骨瘤多发于鼻窦软骨和膜状骨交界的骨缝处，肿瘤生长侵入眼眶。青少年时期骨瘤生长较快，就诊的患者多为中年。眶区大多数骨瘤来源于鼻窦而不引起同眼眶有关的症状及体征。额窦骨瘤最可能产生眼眶症状，但筛窦和上颌窦也可影响眼眶，蝶窦骨瘤很少产生眼眶表现。
膜增生性肾小球肾炎,膜增生性肾小球肾炎(membrano-proliferative glomerulonephritis，MPGN)，是肾小球肾炎中最少见的类型之一，一般分为原发性和继发性。此病曾有多种名字，包括系膜毛细血管性肾小球肾炎(MCGN)、系膜毛细血管增生性肾炎、小叶性肾炎、低补体血症性肾炎等。
重链病,本病是恶变的浆细胞不能合成完整的免疫球蛋白分子，使血清及尿中出现大量的免疫球蛋白重链的Fc片段。属特殊类型的副蛋白血症。患者表现为肝、脾和淋巴结 肿大，但骨髓无明显损害。根据所含重链不同，可分为IgG重链病、IgA重链病及IgM重链病。
白血病肾损害,白血病是白细胞恶性增生性疾病，当癌细胞进入血流后，浸润并破坏其他系统组织和器官。白血病可引起肾脏损害(leukemia nephropathy)，肾脏为急性白血病的第3个容易浸润的器官，主要为白血病细胞的直接浸润或代谢产物导致肾脏的损伤，也可通过免疫反应、电解质紊乱损伤肾脏，表现为急性肾功能衰竭、慢性肾功能不全、肾炎综合征或肾病综合征等。
皮肤丝虫病,丝虫病(filariasis)是由于丝虫寄生于人体淋巴系统而引起的一种慢性传染病。通过蚊虫传播，人为终末宿主，蚊是中间宿主。我国丝虫病主要见于黄河以南地区，主要致病的为斑氏丝虫。
急性硬脑膜下血肿,硬脑膜下血肿是颅脑损伤常见的继发损害，好发于额颞顶区。由于出血来源的不同又分为复合型硬脑膜下血肿与单纯型硬脑膜下血肿。
热痹,热痹，病名。热毒流注关节，或内有蕴热，复感风寒湿邪，与热相搏而致的痹症。又称脉痹。出《素问.四时刺逆从论》。《证治准绳.痹》：“热痹者，脏府移热，复遇外邪，客搏经络，留而不行，阳遭其阴，故（疒帬）痹熻然而闷，肌肉热极，体上如鼠走之状，唇口反裂，皮肤色变。”并可见关节红肿热痛，发热，烦闷，口渴等症。治以清热祛邪，宣痹止痛，用白虎加桂枝汤、升麻汤。热毒盛者，用《千金要方》犀角汤加减。本病见于风湿性关节炎活动期、类风湿性关节炎及痛风急性发作期。
过敏性紫癜肾炎,过敏性紫癜(anaphylactoid purpura)也称为出血性毛细血管中毒症，是一种毛细血管变态反应性出血性疾病，可能与血管的自体免疫损伤有关。临床特点除紫癜外，常有皮疹及血管神经性水肿、关节炎、腹痛及肾炎等症状。临床上将过敏性紫癜所引起的肾脏损害称为过敏性紫癜肾炎。
志贺菌病,中文名：志贺菌病
股神经卡压综合征,股神经卡压征(femoral nerve entrapment syndrome)是由于股神经途经的鞘管发生狭窄使股神经受压引起，如处理不及时，往往引起不易恢复的股四头肌麻痹。
类肺炎性胸腔积液,尽管目前许多强有力的抗生素在临床应用，肺炎仍然是最常见的疾病之一。在美国，肺炎伴胸腔积液位居胸腔积液病因的第2位，渗出性胸腔积液病因的第1位。大多数类肺炎性胸腔积液通过有效的抗生素治疗而积液可以自行吸收。但是，约10%的胸腔积液需要手术干预。
膀胱葡萄状肉瘤,葡萄状肉瘤又称横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma，RMS)，是一种由不同分化阶段的骨骼肌细胞组成的恶性肿瘤，好发于头颈部，其次是膀胱。起源于泌尿生殖系统的横纹肌肉瘤占20%～25%，其主要累及前列腺、膀胱、阴道及睾丸、附睾区域。易于播散，常见的转移部位包括肺、骨、骨髓和淋巴结等。
直肠脱垂直肠壁内疝,腹腔内脏器陷入子宫直肠陷凹所形成的疝，称直肠脱垂直肠壁内疝(intramural hernia caused by proctoptoma)。临床多表现为排便梗阻和不尽感。多发生于女性，双合诊结合排粪造影有助于诊断。
预激综合征,预激综合征（pre-excitation syndrome）又称wolf-parkinson-white综合征。正常人心房和心室之间“电”联系唯一桥梁是房室传导系统（房室交界区）。偏偏有人在房室之间除了正常传导系统外，还存在附加传导通路（旁道、旁路、附束），这便是预计综合症的病理基础。“预激”　，即电激动快速通过附束提前（相对房室传导系统而言）兴奋心室肌肉的一部分。所以得名为预先激动综合征，简称预激综合征。因为电激动快速通过附束提前兴奋心室肌一部分，故QRS波增宽，很容易误认为室性心律失常。预激综合征是一种心律失常，本身不引起症状，合并其他基础病或并发其他类型心律失常时才有可能出现临床表现。处理该类心律失常时，可选择广谱抗心律失常药物。
毛囊角化病,毛囊角化病(keratosis follicularis)又称Darier病， 是一种慢性毛囊角化性皮肤病，毛囊口有角质栓。多发性针尖大小的毛囊角化性丘疹主要分布于上臂，股外侧及臀部，有时可见面部损害，尤其在儿童多见。此病有时可引起瘙痒，极少数病人可引起毛囊脓疱。
成骨不全,　　
急性宫颈炎,急性子宫颈炎(acute cervieitis)为病原体感染宫颈引起的急性炎症。主要见于感染性流产、产褥期感染、不洁性活动、宫颈损伤或阴道异物，致病原体进入而发生感染。阴道滴虫、霉菌及淋病感染常同时伴有急性子宫颈炎。
小儿血管网状细胞瘤,血管网状细胞瘤(angioreticuloma)起源于中胚叶细胞的胚胎残余组织，为颅内真性血管性肿瘤。分为囊性、实性两种类型，临床症状示肿瘤位置和性质而异。患者多合并有其他脏器的血管瘤性病变或红细胞增多症，视网膜和脑内同时发生肿瘤者称Von Hippel Lindau病。
出血性休克和脑病综合征,出血性休克和脑病综合征(Newcastle综合征)为一种的罕见的疾病，其特征为既往健康的孩子发生急性发作的严重休克，脑病和其他症状，并导致死亡或极其严重的神经系统损害结果。主要发生在3～8个月间的婴儿(平均年龄为5个月)，但也有报道发生于15岁。
真菌性食物中毒,真菌广泛分布于生活环境中，种类极多，长久以来人们就利用真菌酿造食品，工业、农业、饮食、卫生等部门也利用真菌进行生产、加工，或治疗疾病，造福于人类。但是也有很多种真菌对动、植物和人类危害极大，不仅寄生可以致病，而且食入可致中毒。由于食入霉变食品引起的中毒叫作真菌性食物中毒（fungous food poisoning），近年来这方面的报道渐多，有些是急性中毒，死亡率极高；有些是慢性中毒，可发生癌变。目前已引起全世界的广泛重视。
尺骨干骨折,相对少见，在诊治方面一般多无难题。
小儿脑血管畸形,脑血管畸形(cerebrovascular malformation)主要包括脑动静脉畸形及囊性动脉瘤，在小儿时期，二者是导致小儿原发性蛛网膜下腔出血(subarachnoid hemorrhage)的最常见原因。
小儿回盲肠综合征,回盲肠综合征(ileocecal syndrome)，又称粒细胞减少性肠病、粒细胞减少性小肠结肠炎，亦有称之为白血病合并盲肠炎。白血病及其他血液系统恶性病变，如恶性淋巴瘤、多发性骨髓瘤、再生障碍性贫血、周期性粒细胞减少症等病人可合并此病征。病变可累及回肠末端、盲肠、阑尾及右半结肠。临床主要表现为粒细胞减少期间的发热、腹痛、腹胀、腹泻、血便、恶心、呕吐等。
先天性肺动静脉瘘,先天性肺动-静脉瘘(congenital pulmonary arterio-venous fistula，PAVF)亦称动静脉瘤(arteriovenous aneurysm)，为较常见先天性发育畸形，胚胎期肺循环动静脉间毛细血管吻合支扩大，形成肺动静脉间异常交通。约1/3患者呈肺内多发病灶，属显性遗传。病员及其家族常伴有遗传性出血性毛细血管扩张症(hereditary hemorragic telangiectasia)，如皮肤、黏膜等部位，同时可累及胃肠道，又称Rendu-Osler-Weber病。亦见单发性非家族性病者。
青春期发育迟缓,青春期发育迟缓亦称初潮延迟。大约1%的女孩在18岁时尚无月经，而以后又逐渐发育成熟，因而很难对发育迟缓下定义。目前倾向于16岁完全无性征发育、或18岁尚无月经时，为发育迟缓或原发性闭经。
氨基酸代谢病,英文名：metabolicdiseaseofaminoacidcatabolism，别名：氨基酸病；氨基酸尿症；当神经系统受累时通常只出现轻度精神运动发育迟滞直到发病2～3年后才有明显症状像其他遗传性代谢性疾病一样氨基酸病不影响胎儿的子宫内生长发育或分娩，早期可无体征。除个别情况，氨基酸病(aminoacidopathy)均为常染色体隐性遗传。苯丙酮尿症(phenylketonuria，PKU)、酪氨酸血症和Hartnup病是临床上3种重要的儿童早期氨基酸病，是由于生化缺陷导致的典型疾病。
小儿结节性多动脉炎,结节性多动脉炎(polyarteritis nodosa，PAN)是中小动脉坏死性血管炎，沿血管管壁有结节形成，特别是在肠系膜的血管床，邻近静脉也受累。
咳嗽性哮喘,咳嗽性哮喘(cough type asthma)，又称咳嗽变异性哮喘，是指以慢性咳嗽为主要或惟一临床表现的一种特殊类型哮喘。在支气管哮喘开始发病时，大约有5%～6%是以持续性咳嗽为主要症状的，多发生在夜间或凌晨，常为刺激性咳嗽，此时往往被误诊为支气管炎。近年来这一问题引起了国内外许多学者的注意，并发现在引起慢性咳嗽的单一原因中，哮喘占24%，居第2位，而28%的哮喘患者则以咳嗽为惟一临床症状。
脑外伤所致精神障碍,脑外伤所引起的精神障碍常见的有两类患者。一类以持续的心理功能缺损为主，如记忆障碍；另一类为情绪障碍与无力状态较为常见，由于症状不容易被发现而常被忽视。但可造成持续功能的残疾。除了器质性因素外，个体的神经类型、素质特点、外伤后的心理社会因素，也在疾病的发生和发展中起一定作用。
周期性内斜视,周期性斜视(cyclic heterotropia)，又称周期性内斜视(cyclic esoropia)、时钟机制性内斜视(clock-mechanism esotropia)，是指眼位内斜与正位(或轻微内斜)交替出现且有明显规律的一种斜视。
小儿狼疮肾炎,小儿狼疮肾炎又称系统性红斑狼疮性肾炎(systemic lupus erythenlatosus nephritis，SLEN)，是指有肾病临床表现和肾功能异常，或仅在肾活检时发现有肾小球肾炎病变的系统性红斑狼疮患者。系统性红斑狼疮是一种公认的自身免疫性疾病，其病变大多累及数个系统或器官。SLE部分病人以肾外症状为主，肾损害轻；另一部病人则以肾损害为主要表现，肾外症状不明显，后者易误诊为原发性肾小球疾病。
脊椎结核并发窦道,疾病名称：脊椎结核并发窦道
钩端螺旋体病的肾损害,钩端螺旋体病(leptospirosis)是由致病性钩端螺旋体引起的急性全身性感染性疾病。临床以早期钩端螺旋体败血症，中期的各器官损害和功能障碍，以及后期的各种变态反应后发症为特点。重症患者可发生肝肾功能衰竭，常危及患者生命。
小儿多发性肾小管功能障碍综合征,小儿多发性肾小管功能障碍综合征即FanconiⅡ综合征，表现为生长缓慢、软弱无力、食欲差、呕吐及多尿、便秘亦常见。小儿多发性肾小管功能障碍综合征又称de Toni-Debre-Fanconi综合征、肾性糖尿性侏儒合并低血磷性佝偻病、骨质软化-肾性糖尿-氨基酸尿-高磷尿综合征、佝偻病性肾病性骨软化性甘氨酸磷酸盐尿性糖尿病综合征、骨-肾病综合征、家族性少年型肾病综合征、Lignac综合征、Lignac-Fanconi综合征、Fanconi-Toni-Deber综合征等。
青春型精神分裂症,青春型精神分裂症多发于青春期，发病可急可缓。发病年龄较早的，起病一般比较缓慢。发病急骤的，病程发展则较快，短期内即可达到严重的程度。发病后，患者逐渐表现孤僻、情绪不稳，随着病情的发展，可出现许多的心理或精神障碍。　　
髌骨骨折,髌骨是人体中最大的籽骨，也是膝关节的一个组成部分。切除髌骨后，在伸膝活动中可使股四头肌力减少，因此，髌骨能起到保护膝关节、增强肌四头肌肌力、伸直膝关节滑车作用。在治疗中应尽量使髌骨后面是完整的关节面，其内外侧分别与股骨内外髁前面形成关节面恢复平整，减少髌股关节炎的发生。
胸、腰椎椎体单纯性、楔形压缩骨折,此为临床上最为多见的类型，多由高处落下臀部或足跟部着地所致，故易伴发跟骨或胫腓骨骨折。此类骨折好发于胸11～腰2之间，尤其多见于胸12～腰1。此外，骨质疏松者轻度外伤亦可引起，以更年期女性多发，大多发生于平地跌倒之后，其部位常在第1腰椎以下，可能与负载强度大有关。破伤风或其他原因引起躯干肌群痉挛收缩者，也可引起这一类型的胸、腰椎骨折。
反应性穿孔性胶原病,中文名：反应性穿孔性胶原病
隐翅虫皮炎,概述
原发性骨髓纤维化,原发性骨髓纤维化(primary myelofibrosis，PMF)是一种原因不明的造血干细胞异常引起的慢性骨髓增殖性疾病，骨髓纤维组织明显增生及髓外造血是PMF的病理基础。
人乳头瘤病毒感染,乳多空病毒科(papovaviridae)的英文名源自乳头瘤病毒(papilloma virus)、多瘤病毒(polyoma virus)和猿猴空泡形病毒(similar vacuolating virus)三种，该病毒科包括乳头瘤病毒属(papillomavirus)和多瘤病毒属(polyomavirus)两个属，均为致瘤DNA病毒。
青少年及小儿阴道肉瘤,原发性阴道恶性肿瘤不常见，约占妇科恶性肿瘤的1%，阴道肉瘤占阴道恶性肿瘤的2%。文献报道胚胎性横纹肌肉瘤(葡萄状肉瘤)在阴道肉瘤中最常见，多发生于婴幼儿。
肝火上炎证,肝火上炎证
舌病,舌病包括：地址舌、裂纹舌、毛舌、正中菱舌。
麻痹性肠梗阻,麻痹性肠梗阻：亦称无动力性肠麻痹因，是因各种原因影响到肠道植物神经系统的平衡或影响到肠道局部神经传导或影响到肠道平滑肌的收缩使肠管扩张蠕动消失不能将肠内容物推向前进而引起
肢端肥大症性心肌病,肢端肥大症(acromegaly)为腺垂体分泌生长激素过多，导致全身组织增生、肥大及代谢紊乱的一组临床症候群。晚近报道，本病涉及心血管损害颇多，随病程延长，心脏增大加著，尤其多见50岁的患者，受累明显者可诊断为肢端肥大症性心脏病(acromegalic heart disease)。
溃疡性肠炎,(Ulcerativeenteritis,UE)
生长期脱发,生长期脱发(anagen effluvium)是由于许多毒性化学物质和物理因素作用于生长期毛囊，影响毛基质生成，而引起的弥漫性大量脱发。
先天性桡骨小头脱位,先天性尺桡骨融合系桡尺骨近端先天融合，前臂固定在一定角度上的旋前位少见畸形。双侧受累者占60％。男妇发病率无差别。本畸形在一些病人中具有显性遗传。在胚胎发育过程中，尺桡骨均起自中胚层组织。当胚胎第5周时，尺桡骨软骨杆之间不发生分离而骨化或尺桡骨之间填充中胚层组织时则发生尺桡骨融合。第Ⅱ型桡骨小头脱位则发生于胎儿晚期。尺桡骨之间无活动性，前臂固定在旋前位，旋后功能丧失，肘关节伸直活动部分受阻，腕关节可自由活动。日常生活影响程度与前臂固定畸形位置有关，如单侧受累，功能影响小。患肢前臂较瘦，外形弯曲。由于桡骨小头发育不全或前、后脱位，正常部位的桡骨小头可见一局部凹陷。
甲状旁腺功能减退性心肌病,未及时发现和治疗的慢性甲旁减可因长期低钙、低镁血症而累及心血管系统，表现为心肌张力下降、心腔扩张、心律失常，可发生充血性心力衰竭，称为甲旁减性心肌病(hypoparathyroid cardiomyopathy)。
鸟枪弹样视网膜脉络膜病变,鸟枪弹样视网膜脉络膜病变(birdshot retina choroidopathy) 是1980年由Ryan和Maumenee首先正式报道的，是一种少见的慢性双侧性脉络膜视网膜炎，其特征为视网膜下多发性奶油状病灶和视网膜血管炎，常伴有黄斑囊样水肿、视盘水肿和玻璃体的炎症。
急性髓细胞白血病,急性髓细胞白血病（Acute myeloid leukemia，AML）也叫急性骨髓性白血病，是一种骨髓性白细胞（而非淋巴性白细胞）异常增殖的血癌。其特点是骨髓内异常细胞的快速增殖而影响了正常血细胞的产生。急性髓细胞白血病不是一种单一的肿瘤，是一群发生在骨髓髓细胞系的白血病。急性骨髓性白血病是成年人最常见的急性白血病，其发病率随着人的年龄而增加。
腹外疝,腹外疝是腹腔内脏器或组织，经腹壁或筋膜的缺损处，向体表突出而形成的肿块。腹壁强度减弱和腹内压增高是疝形成的根本原因。
幼淋巴细胞白血病,幼淋巴细胞白血病(prolymphocytic leukemia，PLL)是一种较为少见的特殊类型淋巴细胞白血病。发病以中老年为主，一般在50岁以上，多见于男性，属于一种起源于B或T细胞的外周淋巴细胞肿瘤。
PUVA雀斑样痣,PUVA雀斑样痣(PUVA lentigines)系因PUVA治疗或UVA照射引起的一种色素沉着性疾病，其发生与UVA的累积量较大有关。
酒精性弱视,酒精性弱视(alcoholic amblyopia) 又称营养性弱视，见于慢性嗜酒者。是慢性酒精中毒的病人中出现的一种特殊的视力障碍。本病很可能与一种或多种B族维生素缺乏有关。也可能有酒精毒性作用的因素。该病是一种球后视神经炎，并累及黄斑视盘纤维的一种病变。病理可见两侧对称性视神经中心纤维髓鞘脱失，视网膜节细胞消失，且以黄斑区为重，严重者视神经纤维可被胶原结缔组织所替代。
假斑秃,假斑秃(pseudopelade)是一种无明显炎症的慢性进行性瘢痕型秃发，秃发为永久性。
原发性卵巢绒癌,原发性卵巢绒癌是一种恶性程度极高的卵巢肿瘤。卵巢绒癌可分为妊娠性和非妊娠性绒癌。妊娠性绒癌一般不合并其他恶性生殖细胞肿瘤。
小儿中毒型痢疾,中毒型痢疾(简称毒痢)是细菌性痢疾的一种严重类型，多见于2～7岁儿童。起病急骤，病情经过极为凶险，如治疗不及时病儿可很快发生呼吸或(和)循环衰竭而死亡。
风湿性二尖瓣狭窄,风湿性心脏瓣膜病是急性风湿热侵犯心脏后所遗留的慢性心脏病变，目前在我国仍相当多见。风湿性心脏瓣膜病以二尖瓣最为常见，其次为主动脉瓣，三尖瓣很少见，肺动脉瓣则更为罕见。慢性风湿性心脏病可累及数个瓣膜。临床上最常见的是单独二尖瓣病变，约占70％，次之为二尖瓣合并主动脉瓣病变约占25％，单独主动脉瓣病变约占2～3％，三尖瓣或肺动脉瓣病变则多与二尖瓣或主动脉瓣病变合并存在。　　
骶髂关节扭伤或半脱位,骶髂关节系由骶骨与髂骨的耳状面组合而成，其关节面凹凸不平，二者之间的结合十分紧密。骶髂关节的关节囊呈紧张状，骶髂关节前、后及两骨之间有骶髂前韧带、骶髂后韧带、骶结节韧带与骶棘韧带等，且此组韧带坚强，因而几乎不能活动。骶髂关节在构造上属于滑膜关节，仅有微小的活动，在妊娠和分娩时起重要作用。
沙漠疮,沙漠疮是一种溃疡性皮肤病，在南非、中东和澳洲沙漠地带流行，缅甸士兵中亦有发现。
膝关节脱位,膝关节为屈戌关节，周围有坚强的韧带和肌肉附着，关节比较稳定。发病较少，多为青壮年，男性居多。　　
青少年及小儿子宫颈癌,青少年及小儿子宫颈肿瘤一般是良性肿瘤，恶性较为罕见。所发生的子宫颈癌均为腺癌，也有较罕见宫颈鳞状上皮癌。子宫颈非典型增生转变成原位癌，在20岁以前也有所见。
小儿乙型肝炎病毒相关肾炎,小儿乙型肝炎病毒相关肾炎(hepatitis B virus associated glomerulonephritis，HBV-GN)是指继发于乙型肝炎病毒感染的肾小球肾炎。本病是儿童时期常见的继发性肾小球疾病之一，以肾病综合征或蛋白尿、血尿为突出表现，病理上则以膜性肾病最为多见。多在学龄前期及学龄期起病，男孩明显多于女孩。多隐匿起病，往往偶然查尿时才发现异常。
肛乳头炎,排便时创伤或肛窦炎症都可引起肛乳头的急性炎症，由于引流不畅及炎症的长期刺激，使肛乳头肥大。　　
拇指掌指关节尺侧侧副韧带损伤,手部最常见的韧带损伤是拇指掌指关节尺侧侧副韧带损伤，常造成拇指对指力和精细指捏能力丧失。1961年Weller就确认这是滑雪运动中特别常见的一种损伤，Cantero、Reill和Karutz的资料分别有53%和57%系滑雪所致，因此，这种损伤又称为滑雪拇指。
老年人嗜铬细胞瘤危象,嗜铬细胞，主要分布在肾上腺髓质、交感神经节等嗜铬组织中，主管合成、贮存和释放去甲肾上腺素和肾上腺素。由成熟嗜铬细胞起源的肿瘤称嗜铬细胞瘤，临床表现以过量儿茶酚胺(去甲肾上腺素和肾上腺素)所致的一系列症群为特征，其中高血压为最突出的症状。由于肿瘤释放大量儿茶酚胺入血，导致剧烈的临床症群，如高血压危象、低血压休克及严重心律失常等，称为嗜铬细胞瘤危象。
毛囊性黏蛋白病,毛囊性黏蛋白病(follicular mucinosis)是由于黏蛋白沉积和随后的毛囊变性所致的斑片状秃发综合征。
蛔虫性肠梗阻,蛔虫性肠梗阻是小儿时期常见的急腹症之一，可由于发热等各种刺激使肠腔内环境及肠蠕动发生变化，造成肠腔内蛔虫聚集成团，阻塞肠腔而造成梗阻。　　
鼻窦鳞状细胞癌的眼部病变,鼻窦鳞状细胞癌(squamous cell carcinoma of the paranasal sinus)发生在所有的鼻窦，但以上颌窦最为常见，眼眶几乎被鼻窦包围，故蝶窦肿瘤常并发眼外肌麻痹，三叉神经痛和视功能改变等眼部症状。
冻僵,冻僵（frozen rigor，frozen stiff）又称意外低体温（accidental hypothermia），是指处在寒冷（-5℃以下）环境中机体中心体温<35℃并伴有神经和心血管系统损害为主要表现的全身性疾病，通常暴露寒冷环境后6小时内发病。冻僵患者体温越低，病死率越高。值得锥的是，冻僵并不等同于冻伤。冻僵是比冻伤更为严重的一种低温损害。当人体处于低温环境时，有可能发生冻伤。在冻伤中，症状轻的，习惯称为“疮”，治疗效果相对较好；症状严重的，称为“僵”，如治疗措施不及时不适当，随时有死人的危险，应非常慎重。
胸壁静脉炎,胸壁静脉炎,多见于中年女性,一般无严重临床症状,有侧胸壁及腋窝部疼痛,经侧胸壁到腋窝部可触到一条索状物,向下可延及脐部上方。
股骨转子间骨折,股骨转子间骨折多发生在66～76岁。女性发生率较男性高3倍。Griffin和Boyd对300例股骨转子间骨折的研究表明：伤后3个月内的病人病死率为16.7%，大约是股骨颈骨折病人病死率的2倍。如此高病死率的原因为病人年龄较大;造成骨折的创伤较重;骨折后失血量大;治疗手术相对较大。由此可见，转子间骨折是较为严重的骨折。
晶状体蛋白过敏性青光眼,晶状体蛋白过敏性青光眼(phacoanaphylactic glaucoma)，临床上较为少见，是在白内障手术或晶状体损伤后，由晶状体蛋白引起的过敏反应所致，又称为晶状体过敏性眼内炎继发性青光眼(glaucoma in endophthalmitis phacoanaphilactica)。
小儿高免疫球蛋白E综合征,高免疫球蛋白E综合征即Job综合征，又称姚皮炎综合征、慢性肉芽肿病变异型(Granulomatous disease variant)、Buckley综合征等。本病征是一种病因及发病机理尚不清楚的少见疾病。1966年Davis以“Job综合征”为病名报告2例，1971年Pabst指出本病血清IgE增高，1974年Hill又发现本病还有中性粒细胞趋化功能降低。
先天性肺发育不全,中文名：先天性肺发育不全
荨麻疹性血管炎,疾病名称：荨麻疹性血管炎
嘧啶5′-核苷酸缺乏症,嘧啶5′-核苷酸酶缺乏症(pyrimidine 5′-nucleotide deficiency，P5′ND)红细胞嘧啶5′-核苷酸酶缺乏症是一种常染色体隐性遗传并与RNA分解代谢有关的酶缺乏症，是核苷酸代谢异常最常见的酶缺陷疾病。
血卟啉病性周围神经病,卟啉病(porphyria)又名血紫质病，属色素代谢异常。为血红素生物合成过程中，因某些与卟啉代谢有关的酶发生基因缺陷，而导致酶的活性降低，使卟啉及卟啉前体在体内聚积。
稳定型心绞痛,稳定型心绞痛(stable angina pectoris)是临床最常见的一种心绞痛。它是指在相当长的一段时间内(1979年WHO规定病程稳定1个月以上)病情比较稳定，心绞痛发生的频率、持续的时间、诱因及缓解方式均相当固定。
肾性失镁,肾性失镁是一种罕见的肾小管功能障碍疾病。引起肾性失镁的疾病很多，可分为原发性和继发性，多为继发性。
面神经炎,面神经炎是指面部肌肉瘫痪。它是由支配面部肌肉的面神经中风而引起的。主要表现为面部肌肉运动受到障碍。面瘫的临床表现临床主要为双侧一重一轻型面肌瘫痪，表现为不能蹙额与皱眉，眼不能闭合或闭合不全畏光，流泪及Bell现象。口角歪向较健侧，鼓腮时从重病侧漏气，漱口时从重病侧漏水，流口水，进食时食物停留于重病侧牙颊之间。单侧型面瘫较少见，其临床症状和双侧一重一轻型相似。中医称之为口歪眼斜，俗称吊线风、瞄准风(就像木工吊线，士兵瞄准一样)。如双侧同等程度周围性面神经麻痹时，则面无表情，不会笑，双眼不能闭严，口唇不能闭严，进食时腮内存留食物，言语不清。中医称之为全面瘫，俗称植物瘫、傻瘫。此三种周围性面瘫起病急，多数是在清晨洗漱时或与他人交谈时发现，在任何年龄均可发病。尤其是单侧型和双侧一重一轻型在疾病的发展过程中其轻重程度会相互转换;或原发病侧肌肉已萎缩，较健康一侧开始瘫痪。这就是常见的口角先歪向一侧，后来又歪向另一侧的道理。另外，还有慢性外中风，不属于周围性面瘫，面肌并不瘫痪，口不歪，眼也不斜，表现为头疼、头紧、耳后疼、耳后紧、颈疼、肩疼、背疼、腰疼、腿疼、脚手发凉、背凉、半身凉、半身紧、面凉、面疼、面紧、面麻、面痒、面抽搐、面痉挛、怕凉、怕风等不适感。也属外中风范畴，要比急性面瘫好治的多，但如治疗不当会迁延多年不愈或导致慢性周围性面神经麻痹。　　
糖尿病,糖尿病（diabetes mellitus)是一组因胰岛素绝对或相对分泌不足以及靶组织细胞对胰岛素敏感性降低引起蛋白质、脂肪水和电解质等一系列代谢紊乱综合征，其中一高血糖为主要标志。。糖尿病的主要临床表现为多饮、多尿、多食和体重下降（“三多一少”），以及血糖高、尿液中含有葡萄糖（正常的尿液中不应含有葡萄糖）等。糖尿病若得不到有效的治疗，可引起身体多系统的损害。
急性肠系膜上动脉栓塞或血栓形成,引起肠系膜上动脉发生栓塞的栓子多来源于心脏。患者常有心脏病史，如心脏瓣膜病、多种原因所致的心房纤维颤动、心肌梗死和细菌性心内膜炎等。
女性性高潮障碍,女性性高潮障碍属于一种独立的综合征。它与性欲障碍或性唤起困难是不同的。女性性高潮障碍系指女性虽有性兴趣和要求，性欲正常甚至较强，但在性活动时虽然受到足够强度和有效性刺激并出现正常性兴奋期反应(如生殖器肿胀和阴道充分润滑)之后，性高潮仍反复地或持续地延迟或缺乏，她们只能获得低水平的性快感，因此很少或很难达到性满足。人们目前对女性性功能障碍的认识远远赶不上对男性性功能障碍的认识。女性在激发性高潮的刺激类型或强度上存在广泛的变异，根据目前的临床研究和长期观察没有发现在特定的人格特征或心理病理状况与性高潮障碍之间的联系。按照对照研究，高潮能力与阴道大小和阴道口的位置高低无关。盆腔肌肉强度一般不影响女性性高潮能力。
老年人肾癌,肾癌又称肾细胞癌、肾腺癌、透明细胞癌等，是最常见的肾实质恶性肿瘤，男性肾癌的发生率比女性高2.5～3倍。由于平均寿命延长和医学影像学的进步，肾癌的发病率比以前增加，临床上并无明显症状而在体检时偶然发现的肾癌日见增多，可达1/2～1/5。
小儿脊柱裂,脊柱裂(spina bifida)是妊娠早期、胚胎发育时，神经管闭合过程受到影响而至脊椎管的一部分没有完全闭合的状态，是一种常见的先天畸形。脊柱裂是造成婴儿死亡和终身残疾的主要原因之一，因此，本症的防治非常重要。
斑疹伤寒立克次体肺炎,斑疹伤寒有流行性斑疹伤寒和地方性斑疹伤寒之分。前者系由普氏立克次体通过人虱传播，并发支气管肺炎，仅次于Q热肺炎;后者也称鼠型斑疹伤寒(murine typhus)，是由莫氏立克次体经鼠蚤传播的急性传染病，其临床特征与流行性斑疹伤寒相似，但病情较轻，并发支气管炎多见，而并发肺炎者较少。
慢性蝶窦炎,疾病名称：慢性蝶窦炎
创伤窒息综合征,创伤窒息综合征(traumatic asphyxia syndrome)是指胸、上腹部突然受到严重挤压损伤时，反射性地引起呼吸停止，面颈部、上胸部皮肤出现红紫或蓝紫色改变的一组病征。
赤白游风,赤白游风，病名。肤见浮肿游走不定赤白无常之胎热丹毒。见《保婴撮要》卷十二。多因脾肺燥热，或腠理不固，风热邪乘袭而壅滞结聚，营卫失调所致。滞留血分者，则发赤色，名曰赤游风，滞留于气分者，则发为白色，名曰白游风。证见初起突然发作，游走不定，皮肤光亮浮肿，形若浮云片状，触摩有硬实感。自感局部灼热，微痒麻木不疼痛。该证好发于口唇、眼睑、耳垂或胸腹、肩背部，一般无全身症状，少数患者或可伴有腹痛、腹泻、呕吐等症。治宜祛风清热利湿之剂，或可佐以调和营卫之品。内服可选消风散加减，或外用玉露散、金黄散敷贴。类似血管神经性水肿。
血红蛋白M病,血红蛋白M病是由于珠蛋白链氨基酸组成改变导致的高铁血红蛋白，血红蛋白M病患者的血呈深棕色，患者无先天性心脏病，但自幼发绀，此种发绀与自身劳累无关。
胆道感染,胆道感染、胆石病是胆道系统急、慢性炎症与结石病变的总称，包括急性胆囊炎、慢性胆囊炎、慢性结石性胆囊炎、急性胆管炎、慢性胆管炎、原发性胆管结石症、急性梗阻性化脓胆管炎等，发病率一般占急腹症的第二位，但在国内沿海与南方的一些省份中已上升为第一位，成为外科的常见、多发、难治疾病。
妊娠合并甲状旁腺功能减退,甲状旁腺功能减退症(简称甲旁减)是由于甲状旁腺素(PTH)分泌过少而引起的一组临床症状群，表现为神经肌肉兴奋性增高，低钙血症，高磷血症与血清PTH减少或测不到。由于靶细胞对PTH反应缺陷所致者，称为假性甲状旁腺功能减退症，极为少见。
脓窠疮,脓窠疮是一种皮损部位较深在的化脓性皮肤病，愈合较慢，愈后留有瘢痕。本病西医称之为深脓疱疮。
短颈畸形,短颈畸形是指两个或两个以上颈椎融合，主要表现为颈椎缩短者。
播散性血管内凝血,播散性血管内凝血(disseminated intravascular coagulation，DIC)不是一个独立的疾病，而是许多疾病发展过程中的一个重要的中间过程，其特征为血管内凝血被激活，微循环血栓形成，大量消耗凝血因子和血小板，导致继发性纤溶酶大量生成，临床出现出血、脏器功能障碍、微血管病性溶血及休克等症状。
限制型心肌病,限制型心肌病的特征为原发性心肌及/或心内膜纤维化，或是心肌的浸润型病变，引起心脏充盈受阻的舒张功能障碍。简单而言，就是心脏的心内膜就像盔甲一样，不容易收缩或舒张，而这层盔甲是附在心肌上的，自然心肌收缩和舒张也受到影响，从而影响心脏排血量，出现心功能不全表现。　　
急性放射性甲状腺炎,急性放射性甲状腺炎(acute radio thyroiditis)是指在急性辐射后两周内发生的甲状腺炎症。通常甲状腺对辐射直接作用的敏感性较低，但处于增殖状态的甲状腺对辐射较敏感。因此，未成年人和甲状腺功能亢进患者的甲状腺对辐射较敏感，易引起甲状腺炎。
筋痿,筋痿，病名。
皮肤松垂,皮肤松垂(dermatolysis)又称皮肤松弛症(cutis laxa)，或全身性弹力纤维松解症(generalized elastolysis)，系皮肤弹力纤维先天发育缺陷而引起的一种皮肤松垂疾病，并可侵犯全身结缔组织，涉及心血管、呼吸、泌尿等器官的正常结构与功能。通常分为先天型与获得型两类。
急性化脓性鼻窦炎,急性化脓性鼻窦炎是鼻窦粘膜的急性化脓性炎症，重者可累及骨质。上颌因窦腔较大，窦底较低，而窦口较高，易于积脓，且居于各鼻窦之下方，易被他处炎症所感染，故上颌窦炎的发病率最高，筛窦炎次之，额窦炎又次之，蝶窦炎最少。
肛门失禁,肛门失禁是排便功能紊乱的一种症状，患者失去控制排气、排便的能力。发病率不高，不直接威胁生命，但造成身体和精神上的痛苦，严格地干扰了正常生活和工作。　　
流感病毒肺炎,流感病毒肺炎发病开始常有一般的流感症状，如起病急骤，咳嗽、咽痛，伴有发热、头痛、肌痛、不适，症状持续进展，出现高热不退、气急、发绀、阵咳、咯血。痰量常很少，但可带血。继发细菌感染常发生于发病2周内，表现为高热或症状一度减轻后又复加重。痰转为脓性，出现细菌性肺炎的症状、体征。病原多为肺炎链球菌、金黄色葡萄球菌、流感嗜血杆菌等。流感病毒肺炎常见于慢性心、肺疾病者、慢性代谢性疾病以及慢性肾病者，导致基础疾病的恶化。胸部X线检查病初可见沿肺门向周边走向的炎症浸润，以后出现散在性片状、絮状影，常分布于多个肺野，晚期则呈融合改变，多集中于肺野的内中带，类似肺水肿。流感病毒肺炎诊断依赖于流感流行期间发病和典型的临床表现，痰液等分泌物以及肺组织中分离到流感病毒，并需排除细菌性和其他病原体感染如流脑、军团病、支原体肺炎等。继发细菌性肺炎诊断可由痰、肺组织、胸腔积液、血等标本的细菌培养证实。
跟骨骨髓炎,跟骨是人体最大的跗骨，主要由松质骨构成，其周围仅有一层较薄的皮质骨包绕。人体站立时，跟骨位于最低位，受重力影响血液回流缓慢，有利于细菌在该骨停留繁殖。特别在跟骨体部中心，骨小梁稀少的三角区，含有丰富的骨髓，是跟骨结构的薄弱处，因而是跟骨血源性骨髓炎易发部位。　　
皮肤白喉,皮肤白喉(cutaneous diphtheria)为白喉杆菌侵入皮肤伤口或由鼻、咽、喉等部位的白喉自身感染。急性患者常先患喉部或其他部位的白喉，而慢性患者一般只有皮肤症状。临床表现为皮肤上出现被有灰白色假膜的溃疡。
小儿变应性鼻炎,变应性鼻炎(allergic rhinitis)是变态反应性鼻炎的简称，一般又称过敏性鼻炎。鼻炎是指鼻腔黏膜出现炎症，表现为充血或者水肿，患者经常会出现鼻塞，流清水涕，鼻痒，喉部不适，咳嗽等症状。过敏性鼻炎是鼻炎的一种，由于机体对某种物质过敏而引起的鼻炎称做过敏性鼻炎(allergic rhinitis)，并可以引起一系列过敏性症状出现。
神经内分泌肿瘤,神经内分泌肿瘤罕见，在全部恶性肿瘤中的比例不足1%，多发生于胃、肠、胰腺。在这类肿瘤中最常见的是类癌，其发生率大约为2.5/100000，占全部胃肠胰神经内分泌肿瘤的50%，根据起源的部位不同，可将类癌分为前肠(肺、支气管及直到空肠的上部胃肠道)、中肠(回肠和阑尾)和后肠(直肠和直肠)。此类肿瘤可发生于整个神经内分泌系统，但最常见的累及部位是胰腺。根据肿瘤分泌的物质是否引起典型的临床症状可以将神经内分泌肿瘤分为两大类——有功能性和无功能性。
慢性疾病的贫血,慢性疾病性贫血是指在一些慢性感染如肺结核、肺脓肿等、炎症如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮及炎性肠病等、肿瘤如乳腺癌、恶性淋巴瘤等及外科创伤持续1-2个月后所伴发的贫血，其特征为血清铁低、总铁结合力亦低、而贮存铁增加的贫血。
小儿支气管扩张,支气管扩张系支气管因反复感染及分泌物阻塞或先天性发育缺陷等因素，造成管壁破坏、变形和扩张的一种慢性化脓性疾病。病变一般为不可逆性，进展较慢。约50%的成人患者，症状常起自小儿时期。主要表现为经常发热、咳嗽、多痰、甚至咯血。近年由于加强呼吸道感染疾病的防治，以及抗生素的及时应用，发病率已有所减少，症状也较过去为轻。
听力障碍,临床上将听力障碍分为两类：传导性耳聋和神经性(感音性)耳聋。传导性耳聋是指外耳道至中耳的“鼓膜-听骨链”系统损害引起的听力下降;神经性耳聋属于感音器病变，是指内耳中的耳蜗或听神经至听觉中枢有关的神经传导径路损害，导致听力减退或消失，也称为感音性耳聋。前者声波还可由颅骨通过骨传导传至内耳引起感觉，后者因神经损害，听力均减弱或丧失。耳鸣是自觉的听到耳内有响声，是耳蜗神经干或神经末梢的刺激性病变。目前多数学者也主张归类于听力障碍范围。
蓝氏贾第鞭毛虫病,蓝氏贾第鞭毛虫病现通称贾第虫病(giardiasis)，是由蓝氏贾第鞭毛虫(giardia lambila)寄生在人体小肠引起的原虫性疾患。临床上以腹泻、腹痛及腹胀等为主要表现，并可引起胆囊炎、胆管炎及肝脏损害。本病除地方性流行外，还可导致水源性暴发性流行。在儿童可影响营养吸收和发育。世界各地均有发病，是造成旅游者腹泻的重要原因之一。美国、前苏联曾多次发生暴发流行，英国、法国、日本、巴西、西非等国家和地区都有较高的感染率，中国也有发生，儿童发病率较成人高。近年发现艾滋病患者常可合并本虫感染。
甲亢合并妊娠,甲状腺是人体最重要的内分泌器官之一，甲状腺激素在生殖、生长发育和各系统器官的代谢调节中起重要作用。甲亢是最常见的内分泌疾病，以女性病人较为多见，男女之比为1∶4～6。其中又以20～40岁育龄女性更为常见，妊娠女性出现的内分泌疾病中，甲状腺疾病仅次于糖尿病居第2位。资料显示甲亢合并妊娠的发病率为0.5%～2%。甲亢妊娠流产率高达26%、早产率15%。
小儿史-约综合征,小儿史-约综合征又名皮肤黏膜眼综合征(mucocutaneocular syndrome)、斯-琼综合征(Stevens-Johnson syndrome)、渗出性多形红斑、恶性大疱性多形红斑、Fuchs综合征等。本综合征为多形渗出性红斑综合征中较严重的一个类型，主要表现以皮肤广泛不同阶段的多形皮损，口眼黏膜病变及全身中毒症状。
小儿过敏性紫癜,小儿过敏性紫癜(allergic purpura)又称出血性毛细血管中毒症或Henoch-Schönlein综合征。这是一种较常见的毛细血管变态反应性疾病，病变主要累及皮肤最常见，其次是胃肠道、关节及肾脏，起病较急，症状多变。好发于3周岁以上小儿，尤多见于学龄儿童，男性发病约2倍于女性。发病前1到3周常有上呼吸道感染史，多于春秋季发病。除累及肾脏以外对激素等治疗反应较好。病程多在1个月左右，偶有延长，但复发率高，约30%的患者有复发倾向。
肠间脓肿,
眼眶非霍奇金恶性淋巴瘤,非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkins malignant lymphoma)是一组恶性程度不等的淋巴细胞肿瘤。眼眶内缺乏淋巴组织，原发于眼眶的恶性淋巴瘤属于腺外淋巴瘤，约占腺外恶性淋巴瘤的3%。
复发性髌骨脱位,膝关节屈伸运动时，髌骨在股骨下端前方滑车内上下移动，由于髌骨的解剖结构，股四头肌和关节囊的作用，使之运动时维持稳定。髌骨关节面中央呈纵形脊状凸起，与股骨下端相应关节面吻合，阻止髌骨左右滑动。股四头肌收缩主要是股四头肌牵拉作用，防止髌骨向外脱位，肌肉收缩时关节囊的紧张也对髌骨起稳定作用，但由于外伤及膝关节先天或后天的病理因素可造成复发性髌骨脱位。
结核病,结核病（Tuberculosis）俗称痨病，是由结核杆菌引起的全身性传染性疾病。一年四季都可以发病，15岁到35岁的青少年是结核病的高发峰年龄。潜伏期4～8周。人与人之间呼吸道传播是本病传染的主要方式。传染源是接触排菌的肺结核患者。
老年便秘,老年人便秘(senile constipation)是指排便次数减少，同时排便困难，粪便干结。正常人每天排便1～2次或2～3天排便1次，便秘患者每周排便少于2次，并且排便费力，粪质硬结、量少。便秘是老年人常见的症状，约1/3的老年人出现便秘，严重影响老年人的生活质量。
阴道子宫内膜间质肉瘤,子宫内膜间质肉瘤(endometrial stromal sarcoma)根据恶性程度不同分为低度恶性和高度恶性两种。低度恶性子宫内膜间质肉瘤以往有很多名称，曾被称为间质性子宫内膜异位症、淋巴管内间质肌病、淋巴管内间质异位症、间质肉瘤或苗勒间质肉瘤(mullerian stromal sarcoma)等。
产后伤食,产后伤食，病证名。出《傅青主女科》。指产后诸脏腑功能未复，脾胃本弱，若饮食不节，过食肥甘，损伤脾胃，则健运失职。症见脘腹满闷，嗳腐吞酸，大便酸臭。治宜消补兼施，方用生化汤加消导药。如伤面食加神曲、麦芽；伤肉食加山楂、砂仁；伤生冷加吴茱萸、肉桂；虚者加人参、白术；或用保和丸；冷物停滞，日久脾胃虚极，影响消化吸收者，可用炒神曲热熨胃脘部。
史密斯骨折,史密斯骨折(smith fracture)好发部位与柯莱斯骨折一样，但所致畸形与柯莱斯骨折相反，其远端向掌侧移位。亦可合并下尺桡关节脱位，故也称之为反柯莱斯骨折。Emett&amp;Breck(1958)统计腕部骨折471例，柯莱斯骨折占448例，史密斯骨折占23例，为19.5∶1。
先天性肿瘤,先天性肿瘤(Congenital Tumors)可分颅咽管瘤(Craniopharyngioma)、上皮样瘤(Epidermoidtumor)和生殖细胞瘤(Germinoma)，其中颅咽管瘤是最常见的先天性颅内肿瘤。依据肿瘤的发生部位及组织学特征，曾有许多不同的名称，如鞍上囊肿、上皮瘤、上皮囊肿、鳞状上皮 瘤、釉质瘤、垂体釉质瘤等。上皮样瘤和皮样瘤(皮样囊肿)起源于残余在颅内的胚胎上皮母细胞瘤。上皮样瘤只含外胚层成分，皮样瘤含外胚层及中胚层两个胚层成分，畸 胎瘤则含三个胚层成分。皮样瘤及畸胎瘤很少见。生殖细胞瘤亦称非典型畸胎瘤，过去通称为松果体瘤。 肿瘤发生自胚胎细胞，而非松果体实质细胞。　　
肺嗜酸细胞组织细胞增生症,肺嗜酸细胞组织细胞增生症,以前包括在组织细胞增生症X(HX)之中。目前认为Langerhans细胞组织细胞增生症(Langerhans’cell histiocvtosis，LCH)更为合宜，因为最近研究表明这组疾病的主要病变是Langerhans组织细胞的克隆性增生。表现为婴幼儿的播散性急性病变(Letter-Siwe病)、慢性多灶性病变(Hand-Schuller-Christian)以及进展缓慢的局灶性病变(嗜酸细胞肉芽肿)。肺LCH可以是多系统病变的一部分或只局限于肺脏(嗜酸细胞肉芽肿，原发性肺LCH)。原发性肺LCH是一种少见的与吸烟有关的间质性肺疾病，主要发生在年轻成人。少见的也有只表现为孤立性溶骨病变;更为罕见的是多灶性或广泛播散性病变，与儿科Letter-Siwe病相近。进展期病变相似于IPF;然而本病一般呈良性和迁延性临床病程。尽管LCH与其他弥漫性间质性肺疾病有某些相似之处，但作为一个独立疾病，它有其不同于其他疾病的临床、放射线学和病理学表现。
上呼吸道感染,急性上呼吸道感染（acute upper respiratory tract infection）简称上感，为外鼻孔至环状软骨下缘包括鼻腔、咽或喉部急性炎症的概称。主要病原体是病毒，少数是细菌。发病不分年龄、性别、职业和地区，免疫功能低下者易感。通常病情较轻、病程短、可自愈，预后良好。但由于发病率高，不仅影响工作和生活，有时还可伴有严重并发症，并具有一定的传染性，应积极防治。值得注意的是，急性上呼吸道感染并不等同于感冒，感冒只是上感的一部分而已。
外阴接触性皮炎,外阴接触性皮炎是皮肤或黏膜接触外源性物质后在接触部位发生的炎症性反应，表现为红斑、肿胀、丘疹、水疱甚至大疱。根据病因，发病机制可分为原发性刺激性皮炎(irritant contant dermatitis，ICD)和变态反应性接触性皮炎(allergic contact dermatitis，ACD)两大类。
神经瘤,神经瘤临床上通常指来自神经鞘组织的神经鞘瘤，多数位于肢体、腋窝，也可位于锁骨上，颈等部位。属良性肿瘤，生长缓慢，切除后一般无复发。
肝动脉闭塞,由于肝脏的双重血供，肝动脉闭塞引起的肝脏梗死少见。肝动脉闭塞可由动脉粥样硬化、栓塞、血栓形成、血管炎或低血压休克引起，偶尔在妊娠或口服避孕药后亦可发生肝动脉血栓形成。本病发病急骤，病情凶险，除非早期诊治，病死率高。
成人类风湿性关节炎性巩膜炎,类风湿性关节炎(rheumatoid arthritis，RA)是一种常见的以关节组织慢性炎症性病变为主要表现的多系统炎症的自身免疫性疾病。也可损害关节外组织，如眼、皮肤、肺、心和末梢神经等。
胸内异物,多见于各种胸部外伤导致的异物进入胸内。
脑病,脑病是指因遗传、先天性脑发育不全、脑外伤、脑肿瘤、脑出血、脑梗阻、感染、化学药物中毒等引起的大脑神经组织损伤。
长骨造釉细胞瘤,长骨造釉细胞瘤(adamantinoma of long bone)是骨的原发低度恶性肿瘤。其病理组织学与颌骨的造釉细胞瘤相似，好发于长骨的骨干和干骺端，特别好发于胫骨。该病极罕见，是继骨的神经和脂肪源性肿瘤之后的少见肿瘤。
小儿预激综合征,小儿预激综合征(pre-excitation syndrome)系心房与心室间存在附加传导束，又称吾-巴-怀综合征(Wolff-Parkinson-White syndrome)，小儿发病率为1/1000。预激是一种较少见的心律失常，诊断主要靠心电图。跨经房室瓣环存在残留的非特异心肌纤维肌束，其连接心房心室肌，称之为房室旁路，使部分心室提前激动。这一异常房室旁路具有房室传导功能，导致心电生理异常表现和快速性心律失常。这一存留的传导旁路是心脏发育过程异常所致。在胚胎发育早期，心房和心室是一连续结构。以后房室间肌性连接逐渐退化消失，以纤维环代替。右侧旁路的形成是由于胎儿在发育过程中不形成房室纤维环，仍由肌纤维束连接，这其中大部分在出生头6个月内肌性结构消失。如6个月后肌束未消失，或房室纤维环未形成者则形成旁路。左侧游离壁旁路的形成主要是胚胎发育过程中房室间肌性连接未退化所致。
肩周炎,肩周炎，全称为肩关节周围炎，是肩关节周围肌肉、韧带、肌腱、滑囊、关节囊等软组织损伤、退变而引起的关节囊和关节周围软组织的一种慢性无菌性炎症。是以肩关节疼痛和活动不便为主要症状的常见病， 其病变特点是广泛，即疼痛广泛、功能受限广泛、压痛广泛。发病年龄大多40岁以上，女性发病率略高于男性，且多见于体力劳动者。由于50岁左右的人易患此病，所以本病又称为五十肩。肩周炎中医学称之为漏肩风、冻结肩等。患有肩周炎的患者，自觉有冷气进入肩部，也有患者感觉有凉气从肩关节内部向外冒出，故又称“漏肩风”。
垂体前叶机能减退症,垂体前叶功能减退(hypopituitarism)，垂体前叶激素分泌过少引起的疾病。任何病因累及垂体前叶细胞分泌功能者皆可引起，临床表现为该垂体激素及其靶腺激素作用不足（见垂体前叶疾病）。
中性粒细胞减少症,中性粒细胞减少症(neutrophilic granuloaytopenia)是外周血中性粒细胞绝对值计数(白细胞总数×中性粒细胞百分比)，&lt;10岁的儿童低于1.5×109/L，10～14岁儿童低于1.8×109/L，成人低于2.0×109/L。当粒细胞严重减少，低于0.5×109/L时，称粒细胞缺乏症(agranulocytosis)。
混合瘤,混合瘤是指由两种或两种以上新生物组织结构形成的肿瘤。口腔颌面部可发生各种良性肿瘤。发生于软组织者，如涎腺混合瘤、牙龈瘤、血管瘤、淋巴管瘤、神经纤维瘤、纤维瘤等。发生于骨组织者，如巨细胞瘤、骨瘤等。口腔颌面部还有些良性肿瘤与成牙组织有关，属牙源性的肿瘤，如牙瘤、造釉细胞瘤等。　　
神经节苷脂沉积病,神经节苷脂沉积病(gangliosidosis)为一组常染色体隐性遗传性疾病。神经节苷脂水解代谢中不同酶的缺乏引起不同物质在神经组织中的沉积而致病。
小儿神经性厌食,神经性厌食(anorexia nervosa)是一种病人自己造成和(或)维持的，以有意减轻体重为特征的进食障碍。
品行障碍,品行障碍—conduct disorder
小儿心房颤动,心房颤动(atrial fibrillation，AF)简称房颤，系心房各部分心肌纤维毫不协调地、无规则地乱颤，心房率&gt;350次/min，其发生机制认为是心房内同时存在的多条折返环活动所致，又因心房扩大，心房不应期缩短及不均一性的传导和不应期等特点，致上述折返运动持久不止。
百草枯中毒,百草枯，称为百草枯肺（paraquet lung）（1．1'二甲基-4．4'二氯二吡啶1．1'-dimethyl-4．4'-dipyridiumdichloride）是一种强烈的杀灭杂草的除莠剂，对人、畜有很强的毒性作用。大多数由于误服或自杀口服引起中毒，但也可经皮肤吸收中毒致死。
硬化萎缩苔藓,硬化性萎缩性苔藓(lichen sclerosis et atrophicus)也称白色苔藓(lichen albus)、硬斑病性扁平苔藓(lichen planus morphoeicus)或Csillage病。是一种原因尚未明了的皮肤慢性萎缩性病变。中医认为本病由阴阳不调，气血不和，外感风湿而引起。
粒细胞缺乏症,粒细胞缺乏症　　
肱骨外上髁炎,　　 网球肘，即肱骨外上髁炎(lateral epicondylitis)，肱骨外上髁的伸肌总腱和旋后肌起点处的劳损或外伤，可引起慢性疼痛。因本病多见于网球运动员，故名。本病多见于青中年，在家庭妇女中也较常见。从事木工、建筑、烹饪及网球运动等职业者，因经常握持重物，重复作前臂的旋转动作，易患本病。
骨化性纤维瘤,骨化性纤维瘤　　
小儿肝衰竭,肝衰竭(hepatic failure，HF)又称暴发型肝炎(fulminant hepatitis)及重型肝炎。是各种原因(在我国以病毒性肝炎最为常见)导致肝细胞广泛坏死或肝功能急剧严重损害，引起的极为凶险的临床症候群。是所有肝病重症化的结局。
皮肤淋巴肉芽肿病,皮肤淋巴肉芽肿病(cutis lymphogranulomatosis)大多数报告的皮肤霍奇金病，实际上是A型淋巴瘤样丘疹病。同义名Hodgkin淋巴瘤(Hodgkin lymphoma)，Hodgkin肉芽肿(Hodgkin granuloma)，Hodgkin副肉芽肿(Hodgkin paragranuloma)，Hodgkin肉瘤(Hodgkin sarcoma)，恶性淋巴肉芽肿病(lymphogranulomatosis maligna)。本病是ML的一种，具有特殊的瘤巨细胞(Reed-Sternberg细胞，简称R-S细胞)，常有不同程度的炎症细胞浸润。
肿胀,zhǒng zhàng
黄体功能不全性不孕,黄体功能不全性不孕是指由于黄体发育不良或过早退化，孕酮分泌不足，或子宫内膜对孕酮反应性降低而引起的分泌期子宫内膜发育迟缓或停滞，或基质和腺体发育不同步而影响孕卵着床而导致的不孕症。
鞍结节脑膜瘤,鞍结节脑膜瘤于1899年由Stewart首次介绍，Cushing等于1929年将其称之为“鞍上脑膜瘤”。包括起源于鞍结节、前床突、鞍隔和蝶骨平台的脑膜瘤。
吞噬功能缺陷病,吞噬功能缺陷病，包括慢性肉芽肿病和Chediak-Higashi综合征。吞噬功能缺陷将导致机体对病原微生物的易感性增高，常发生各种化脓菌感染及条件致病菌的感染。原发性吞噬功能缺陷系指先天性或遗传性的内源性吞噬功能不全。
原发性非调节性内斜视,【概述】
骨硬化病,骨硬化病(osteopetrosis)，又称大理石骨症(manble bone)，或称原发性脆骨硬化症(osteosclerosis fragilis)。它是一种少见的全身性骨结构发育异常的先天性疾病，颅骨为好发部位之一。骨质极为密，并失去原来的结构，犹如大理石。但骨脆性增加易发生骨折。尚可以伴贫血、眼萎缩及耳聋等情况。为罕见病，往往因骨折或其它情况作X线检查时才发现。男性稍多于女性。一般认为，绝大多数病人在出现前即已开始有病变。根据临床表现分为恶性(幼儿型)及良性(成人型)两种，前者常为死产或出生后死于贫血，预后差。
老年人心脏淀粉样变性,早在1850年，Virchow发现人体组织细胞间有一种沉积物，与碘接触后呈现类似淀粉的颜色反应。Virchow称其为淀粉样物质(amyloid)，并将沉积该物质的组织，称为淀粉样变性。现已证明，所谓淀粉样物质，实为由不同成分组成的蛋白质。故称其为淀粉样蛋白更为合适。
放射性口炎,放射性口炎又称放射性粘膜炎，是因放射线电离辐射引起的口腔粘膜损伤，可发生溃疡和粘膜炎，根据病情和病程不同，可分为急性损害和慢性损害。
子痫,子痫，病名。《诸病源候论》卷四十二：“体虚受风，而伤太阳之经，停滞经络，后复遇寒湿相搏，发则口噤背强，名之为痉。妊娠而发者……名子痫。”亦名子冒、子晕、妊娠痉、妊娠风痉、风痉、妊娠痫症、儿晕、儿风、儿痉、胎风。症见妊娠期突然昏仆，四肢抽搐，双目直视，牙关紧闭，口吐白沫，面色青紫等，少时自醒，醒后又复发的病症，此又称子痫发作。而在发作之前，每见剧烈头痛、眩晕，视物模糊、恶心、四肢震颤、下肢浮肿等，为子痫先兆，应预防子痫发生。此症多由平素肝肾阴虚，孕后聚血养胎，阴血益虚，阴虚阳亢，导致肝风内扰，虚火上炎，引动心火，风火相扇所致。治宜平肝潜阳，滋阴清热。方用羚羊角散，或天麻钩藤汤。若痰涎壅盛，喉中痰鸣，目吊口噤者，治宜清热涤痰，上方加竹沥、胆南星；若抽搐不止，昏不识人者，配合针灸急救，抽搐不止，针曲池、承山、太冲；昏不识人，针人中、内关、百会、风池、涌泉；牙关紧闭，针下关、颊车。参见先兆子痫条。
口角炎,口角炎俗称“烂嘴角”，表现为口角潮红、起疱、皲裂、糜烂、结痂、脱屑等。患者张口易出血，连吃饭说话都受影响。口角炎的诱发因素是冷干的气候，会使口唇、口角周围皮肤黏膜干裂，周围的病菌乘虚而入造成感染，引起口角炎；口唇干裂时，人们常会习惯性地用舌头去舔，这更容易使口角干裂；若从膳食中摄取的维生素减少，造成体内B族维生素缺乏，还会导致维生素B缺乏性口角炎的发生。
窦性心动过缓,窦性心动过缓（sinus bradycadia）窦性心律慢于每分钟60次称为窦性心动过缓。可见于健康的成人，尤其是运动员、老年人和睡眠时。其他原因为颅内压增高、高钾血症、甲状腺机能减退、低温以及用洋地黄、β受体阻滞剂、利血平、胍乙啶、甲基多巴等药物。在器质性心脏病中，窦性心动过缓可见。
白发症,头发的部分或全部变白称白发症（Canities）。英文中常用：grey hair表示。而不用：white hair
原发性乳腺淋巴瘤,原发性乳腺淋巴瘤较为少见，曾报道有多种组织学类型。它们可以原发于乳腺也可播散到乳腺。
蛔虫性急性胰腺炎,蛔虫性急性胰腺炎(ascaris-induced acute pancreatitis)临床上比较少见，发病原因是由于蛔虫进入乏特壶腹或胰管造成胆汁及胰液排出受阻而导致的一系列胰腺的化学性炎症，临床类型常见为急性水肿性胰腺炎，部分患者可发展为出血坏死性胰腺炎。
输卵管积水,输卵管积水，现代医学病名。今中西医结合临床亦常用。为慢性输卵管炎症中较为常见的类型。在输卵管炎后，或因粘连闭锁，粘膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积脓，当管腔内的脓细胞被吸收后，最终成为水样液体。可归入于中医症瘕、肠覃一类病证。治以活血化瘀，理气行水。可用当归、赤芍、牛膝、防己、川芎、元胡、桃仁、肉桂、木通、香附、甘草煎服；腹部外敷甘遂、麝香面（见《中医杂志》1965年6期）。
外伤后脑脂肪栓塞,【概述】
急性白血病,急性白血病发病急，骨髓和外周血中主要是原始细胞，若不治疗病人常于半年内死亡。根据白血病细胞的类型，临床上又分为急性淋巴细胞性白血病（ALL） 和急性非淋巴细胞性白血病（ANLL）两大类，每类又有几型。目前中国国内外通用的分型如下：
急性扁桃体炎,急性扁桃体炎（acute tonsillitis）是腭扁桃体的一种非特异性急性炎症，常伴有一定程度的咽粘膜及咽淋巴组织的急性炎症。中医称为“乳蛾”、“喉蛾”或“莲房蛾”。常发生于儿童及青少年。
神经系统先天性疾病,神经系统先天性疾病(congenital diseases of nervous system)，也称神经系统发育异常性疾病(developmental anomaly of nervous system)，是胚胎发育期多种致病因素引起的获得性神经系统发生或发育缺陷性疾病。胚胎期特别是妊娠前3个月神经系统处于发育旺盛期，胎儿易受母体内外环境致病因素的侵袭，引起神经系统发育障碍、迟滞或缺陷，导致出生后神经组织及其覆盖被膜和颅骨的各种畸形和异常。
股四头肌肌腱断裂,伸膝装置由股四头肌、髌骨、髌腱构成。当股四头肌的突然的收缩力的峰值超出伸膝装置的某一薄弱部分的力学负荷极限时，将会导致伸膝装置的断裂，包括髌骨骨折。伸膝装置的断裂可以是不完全的断裂，即部分胶原纤维的微观撕裂，使伸膝装置的张力减小，长度增加。直接的切割伤也同样可以造成股四头肌或髌腱的断裂。
颅内静脉血栓形成,颅内静脉血栓形成是一种少见的脑血管病，主要是指静脉窦血栓形成，而脑静脉血栓形成较罕见，且多是由静脉窦血栓形成延续所致。按病变性质分为非炎性和炎性颅内静脉血栓两大类。
喉炎,　　 喉炎是指喉部粘膜的一般性病菌感染所引起的炎症。因病变程度的不同，可分为慢性单纯性喉炎、肥厚性喉炎和萎缩性喉炎。　　
耳源性脑脓肿,耳源性脑脓肿（otogenic brain abscess）为化脓性中耳乳突炎所并发的脑组织内的脓液积聚。约占脑脓肿发病率的80%。是一严重、危险的并发症。多见于青壮年。脓肿多位于大脑颞叶及小脑。多由于胆脂瘤型中耳炎破坏鼓室盖、鼓窦盖、乳突盖或破坏乙状窦、窦脑膜角骨板，炎症直接侵入脑组织，或循静脉周围进入脑组织所致；少数因感染经血路播散入脑，而形成多发性脑脓肿，且距原发灶较远。　　
无色性色素失调症,无色性色素失调症(无色素性色素失禁症，incontinetica pigmenti achromians)又称Ito色素减退症(hypomelanosis of Ito)，发病女性多于男性，常为散发。
二期梅毒,梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种
急性特发性心包炎,急性特发性心包炎(acute idiopathic pericarditis)在国外居心包炎的首位，国内近年有渐增的趋势。病因尚不十分清楚，可能是病毒直接侵入感染或感染后自身免疫反应。
眼睑疖肿和脓肿,眼睑疖肿和脓肿为一种化脓性眼睑皮肤疾患，常发生在眉部附近，多为葡萄球菌感染所致。
自身免疫性肝炎,自身免疫性肝炎（autoimmune hepatitis，AIH）是3大自身免疫性肝病之一，另外2种是胆汁性肝硬化、原发性硬化性胆管炎。是一种病因不明的肝脏慢性炎症，伴高免疫球蛋白血症、循环自身抗体，其基本病理改变为肝小叶周围区有碎屑坏死，也可伴有桥接坏死，其间有明显的淋巴细胞和单核细胞浸润。此病多见于女性，男女比例约为1：4，任何年龄都可发病。常同时合并肝外自身免疫性疾病，免疫抑制剂治疗有效。
三期梅毒,梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。主要通过性交传染。本病表现极为复杂，几乎可侵犯全身各器官，造成多器官的损害。如一期梅毒感染部位的溃疡或硬下疳；二期梅毒的皮肤粘膜损害及淋巴结肿大；三期梅毒的心脏、神经、胃、眼、耳受累及树胶肿损害等，梅毒还可通过胎盘传给下一代，引起新生儿先天性梅毒，危害极大。　　
异位急性阑尾炎,在第六周的胚胎，中肠远侧支对系膜缘出现一个锥形盲囊，即盲肠和阑尾的原基。盲囊的尖端渐成长为阑尾。於第十周，脐带内的中肠返回腹腔，并开始逆时针方向旋转。至出生时共旋转270°，原左下方的盲肠和阑尾旋转到右髂部。如中肠不旋转或旋转不全，盲肠和阑尾则位於左下腹原位或转位途中的某一部位，即形成异位阑尾。异位阑尾的另一原因是中肠固定不完全致盲肠和阑尾处於游离状态。异位阑尾有以下几种：①不转位畸形：小肠位於右侧，结肠位於左侧，盲肠和阑尾异位在左下腹；②旋转不完全：盲肠和阑尾异位於旋转途中的某一部位，如左上腹或肝下，后者也称高位阑尾；③升结肠固定不全：盲、升结肠固定不全致阑尾位置多变；④反向转位：极罕见。中肠按顺时针方向旋转，使小肠全位于左侧，升结肠位于右侧，少数情况下，盲肠和阑尾位于中位。在阑尾异位中可见另一种情况，即阑尾位于盲肠后方的腹膜外，这是由于在盲肠伸长下降过程中阑尾转向盲肠后腹膜外所致。
双侧先天性肾上腺皮质增生,疾病名称：双侧先天性肾上腺皮质增生
喉角化症,喉角化症是喉粘膜上皮病变，表现为上皮的过度增生和角化。其根本病因不清楚，可能与慢性炎症刺激或吸烟、吸入刺激性物质等有关。症状是喉部不适，异物感明显，角化引起声带闭合不全而声音嘶哑。
颈肋畸形,在胸廓出口综合征患者中，约半数系因第7颈椎肋骨畸形或横突过长所致，在临床上不仅具有相应的特点，且治疗亦有异与其他原因所致者。
前列腺钙化,前列腺钙化，纤维化，是前列腺发生炎症愈合后留下的疤痕，是前列腺结石的前兆。前列腺结石常伴有慢性前列腺炎症，一般通过B超检查能看到这些病变。由于前列腺结构特殊性，发生钙化、结石一般没有较好的治疗方法。前列腺钙化(纤维化)、结石上会滋生细菌，所以又是前列腺炎反复发作的一个原因，不能忽视。
嗜血流感杆菌的皮肤感染,嗜血流感杆菌的皮肤感染是由嗜血流感杆菌引起的人类的外源性急性化脓性感染或内源性继发感染。
盆腔腹膜炎,盆腔腹膜炎　　
急性海绵窦栓塞性静脉炎,急性海绵窦栓塞性静脉炎(acute cavernous sinus thrombophlebitis)是一种严重的海绵窦化脓性炎症。不及时治疗，死亡率极高。
假麦格综合征,本征系指由于盆腔肿瘤伴发腹水和胸腔积液，并且肿瘤切除后腹水及胸腔积液仍不一定消失的一种综合征。
结肠脂肪瘤,脂肪瘤是大肠内常见的非上皮性良性肿瘤，以近侧结肠多见，尤以盲肠为甚。　　
实体肿瘤的肾脏损害,引起肾脏损害的恶性肿瘤可分为两大类，包括肾脏本身的肿瘤及肾脏外肿瘤。临床主要表现为肾病综合征或肾炎综合征。肾损害可见于各种恶性肿瘤，最常见于肺癌、胃癌、乳腺癌和结肠癌。
腺病毒感染,可引起人、猿、马、猪、羊、狗等感染。实验发现可引起动物致癌;未证实其可致人类肿瘤,但可引起人类多种感染性疾病。腺病毒对热和酸不稳定。由于不含脂质，对胆盐等脂质溶解剂抵抗力强。
急性眼眶蜂窝织炎,概述
氨基酸尿症,高氨基酸尿症(hyperaminoaciduria)以尿中排出过多氨基酸为特征的一类代谢疾病,可分为肾前性、肾性及混合性。各类高氨基酸尿症的治疗效果差别很大, 有些通过严格控制饮食中相应氨基酸的摄入或补充某些维生素，即可获良好效果;有些即使采取各种措施，使血浆氨基酸水平接近正常，也无法改善临床症状。肾性氨基酸尿是近端肾小管重吸收氨基酸障碍，使大量氨基酸从尿中排出。从尿中排出的氨基酸主要有甘氨酸、牛磺酸、甲基组氨酸等。此外，丝氨酸、苏氨酸、亮氨酸、苯丙氨酸等也可有少量排出。
放射性食管炎,食管的鳞状上皮对放射性物质比较敏感，因此，在放疗过程中有可能发生放射性食管损伤，尤其当放疗与化疗同时进行时，这种食管损伤会更加严重。这种因放射线所引起的食管损伤，称之为放射性食管炎(radiation esophagitis)。
鳄皮婴儿综合征,鳄皮婴儿综合征(a1ligator baby syndrome)又称Carini综合征、Seeligman综合征、层状鱼鳞癣综合征、新生儿层状表皮剥脱综合征、先天性鱼鳞病样红皮病、火棉胶婴儿(collodion baby)等。本病征是板层状鱼鳞病的婴儿特殊类型，以有菱形或多角形灰褐色角质鳞屑和红皮症为其特征。
放射性肾炎,放射性肾炎(radiation nephritis)是大量接受放射性照射之后发生的慢性间质性肾炎，引起发病的照射量常在2500rad(25Gy)以上,属于非炎症性缓慢进行的肾脏疾病。
小儿透析失衡综合征,透析失衡综合征(dialysis disequilibrium syndrome)是指人体在血液透析(通常仅指人工肾透析)以后，由于体液容量及化学渗透平衡校正过速，引起机体细胞内外渗透压的失衡，进而出现的一系列与肾功能衰竭无直接关系的临床症状。又称为平衡失调综合征(disequilibrium syndrome)。
溃疡病出血,出血的量与速度取决于被侵蚀的血管的种类和内径、血管的舒缩状态，以及病人的凝血机制。所谓大量出血，指临床上出现低血容量性休克，血红蛋白低于8g/100ml，红细胞计数低于300万/mm3。
煎厥,煎厥，①厥证之一。属内热消烁阴液，逐渐虚赢的病证。《素问.生气通天论》：“阳气者，烦劳则张，精绝，辟积于夏，使人煎厥。目盲不可以视，耳闭不可以听，溃溃乎若坏都，汨汨乎不可止。”吴澄指出煎厥属虚损病证。他所撰《不居集》载述：“人身肾与膀胱竭绝，于己午之月，故倦怠欲睡，痿弱无力，尔时则宜补益；若或劳役犯房欲，精血内耗，阴火沸腾，致目昏耳闭，举动懒倦，失其常度，五心烦热，如火燔灼，名曰煎厥。此亦虚损之类。”
小儿充血性心力衰竭,充血性心力衰竭（congestive heart faiture）是由于心功能减损，虽然发挥代偿能力后，心输出量仍不能满足静息或活动情况下全身组织代谢需要，因而体内有关部位发生血液瘀积，产生一系列的临床症状和体征，是常见的临床综合症。按充血性心力衰竭发病的急缓，可以分为急性充血性心力衰竭和慢性充血性心力衰竭；根据左右心室发病的先后，可分为左心室衰竭和右心室衰竭；按心力衰竭时血液动力学的改变，可分为低心排量和高心排量心力衰竭。后者如严重贫血或动静脉瘘等，即使心脏功能无明显降低，心输出量正常或相应增加，敢不能满足需要，而出现心力衰竭。临床以慢性低心排量充血性心力衰竭较常见。　　
高锰酸钾中毒,高锰酸钾（potassium permanganate）是一种强烈的氧化剂，低浓度有消毒及收敛作用，高浓度有刺激和腐蚀作用。小儿中毒常因将其结晶体当做糖类误食或误饮其溶液所致；偶有在解救中毒时应用高浓度的溶液洗胃导致中毒。
外阴上皮样肉瘤,外阴上皮样肉瘤是一种罕见的阴阜、阴蒂软组织恶性肿瘤，发病年龄较其他外阴恶性肿瘤患者年龄为轻。近年来，年轻患者的发病率有上升趋势。
舌咽神经痛,　　
实体肿瘤的肾损害,引起肾损害的恶性肿瘤可分为两大类，包括肾脏本身的肿瘤及肾脏外肿瘤。肿瘤致肾损害发生率&lt;1%，临床主要表现为肾病综合征或肾炎综合征。肾损害可见于各种恶性肿瘤，最常见于肺癌、胃癌、乳腺癌和结肠癌。
动脉导管未闭,动脉导管未闭是小儿先天性心脏病常见类型之一，占先天性心脏病发病总数的15％，胎儿期动脉导管被动开放是血液循环的重要通道，出生后，大约15小时即发生功能性关闭，80％在生后3个月解剖性关闭。到一年，在解剖学上应完全关闭。若持续开放，并产生病理，生理改变，即称动脉导管未闭。
念珠状发,念珠状发(monilethrix)是一种先天性毛发营养不良，常为全身性，发干粗细不均，有许多结节，呈念珠状，结节间易于折断。
肺炎克雷白杆菌肺炎,克雷白杆菌肺炎也称肺炎杆菌肺炎, 是由肺炎克雷白杆菌引起的急性肺部炎症，多见于老年、营养不良、慢性酒精中毒、慢性支气管-肺疾病及全身衰竭的患者。近二十余年来，该均已成为医院获得性肺炎的主要致病菌，耐药株不断增加，且产生超广谱酶，成为防治中的难点。
多囊卵巢综合征,多囊卵巢综合征（PCOS）是妇女常见的内分泌疾病且大多引起生殖障碍，其发病率占育龄妇女的 5%-10%。近几年的研究已广泛认识到 PCOS的妇女存在不同程度的胰岛素抵抗，且胰岛素抵抗伴发高胰岛素血症引起许多临床症状，如雄激素水平过高、生殖紊乱、代谢紊乱、痤疮、多毛等。由于存在胰岛素抵抗患 PCOS的妇女动脉硬化和心血管疾病发病的危险因素增加。目前认为 PCOS患者的胰岛素抵抗（IR）主要发生在胰岛素作用的经典靶器官——骨骼肌、脂肪、肝脏等，而生殖异常主要发生在卵巢组织。
营养代谢缺乏,营养代谢缺乏疾病病变的相关证据如有烟酸维生素B1和叶酸缺乏的营养不良史，营养代谢缺乏导致相应功能异常的症状和体征，这些可以作为营养代谢疾病伴发的精神障碍的诊断条件。
男性生殖腺机能减退症,各种原因引起的睾丸功能减退而出现的一系列表现。
血风疮,血风疮，病名。瘙痒性皮肤病之一种。出《疮疡经验全书》卷六。该病多因肝经血热，脾经湿热，肺经风热交感而发者。证见：初起者形若粟米，搔痒无度，日轻夜重，其发多无定处或竞布遍全身。若抓破则流黄汁，浸淫成片。久则风毒郁结肌肤，耗血而火生，瘙痒更加剧烈，溃破则流血水。常伴有心烦不寐，咽干口渴，大便燥结，小便赤涩。治疗：宜祛风凉血解毒之剂，初期可内服消风散；若出现血虚风燥之证，则可选服地黄饮子。外用可选雄黄解毒散煎水熏洗，疮面涂搽黄连膏，或用润肌膏。相当于丘疹性湿疹，或皮肤瘙痒症，或即紫癜性色素性皮炎等病。
外阴软纤维瘤,外阴软纤维瘤是一种以纤维血管为核心、角化的鳞状上皮所覆盖的良性息肉肿块。多生长于大阴唇等皮肤部分。
运动诱发哮喘,运动诱发哮喘(exercise-inducedasthma，EIA)是气道反应性增高者在剧烈运动后发生的急性气道狭窄和气道阻力增高。运动性哮喘在临床上并不少见。据统计，50%～90%已确诊的哮喘病人可出现运动性哮喘;40%尚未确诊的过敏性鼻炎患者可出现运动性哮喘。
新生儿紫癜,本病是指新生儿期的出血性疾患，不能视为一种独立性疾病，病因复杂。此处介绍新生儿期的一种非血小板减少性出血症——新生儿低疑血酶原血症。此病多见于出生后2～7天的婴儿，是由于新生儿维生素K缺乏，是肝脏合成凝血因子不足而发生血液凝固障碍。
腺性唇炎,腺性唇炎(glandularis cheilitis)又称口唇黏液腺炎(myxadenitis labiaris)。是唇部黏液腺增生性疾病，伴有导管扩张和不同程度的炎症反应，易继发感染。本病与中医“茧唇”相类似。如《外科证治全书》记载：“唇上起白皮小泡，渐渐肿大如蚕茧，或唇下肿如黑枣，燥裂痒痛，皆七情火动伤血”。
皮肌炎,皮肌炎
外阴腺鳞癌,外阴腺鳞癌有人称之为假腺鳞癌，为双向分化的上皮性癌，电镜检查可见到鳞形细胞癌和腺癌成分及中间形成分，其预后似比一般鳞癌差。
小汗腺汗管纤维腺瘤,小汗腺汗管纤维腺瘤(eccrine syringofibroadenoma)1963年首先由Mascaro报告，已有44例报告。但亦有报告多发性损害不伴发其他皮肤损害者。
葡萄球菌肺炎,葡萄球菌肺炎(staphylococcal pneumonia)是葡萄球菌所引起的急性化脓性肺炎，近年来，有逐渐增多的趋势。病情较重，常发生于免疫功能受损的病人，尤其对耐药的金黄色葡萄球菌的医院内感染已引起人们广泛注意。
小儿过敏性紫癜肾炎,小儿过敏性紫癜肾炎(Henoch-Schonlein purpura，HSP)以皮肤紫癜、出血性胃肠炎，关节炎及肾小球肾炎为主要特点的临床综合征。过敏性紫癜肾炎是与血管自身免疫损伤有关的以小血管炎为主要病变的变态反应性疾病。其基本病变是肾小球系膜区IgA沉积、系膜细胞增生伴或不伴新月体形成。肾损害多发生于出现皮肤紫癜的3个月内(95%)，尽管有报道肾损害可出现在皮肤紫癜之前，以及在皮肤紫癜1年后，但在6个月后出现肾损害一般不应轻易视之为紫癜性肾炎。HSP患儿中约有一半出现肾损害，此时称过敏性紫癜肾炎(anaphy lactoid purpura nephritis)。
经腹会阴直肠癌根治术后盆底腹膜疝,经腹会阴直肠癌根治术后腹腔脏器和组织经盆腔底部腹膜缝合裂开处凸入骶前间隙，称经腹会阴直肠癌根治术后盆底腹膜疝(peritoneal hernia of pelvic floor caused by miles operation)，亦称经腹会阴直肠癌根治术后盆底疝(hernia of pelvic floor caused by miles operation)。临床上少见，多发生在腹会阴直肠癌根治术后早期，于腹压增加或抽取止血纱布时肠管脱出。术后晚期则表现为会阴部可复性包块。
老年人胆囊炎,胆囊炎是较常见的疾病之一，发病率较高。根据其临床表现和临床经过，又可分为急性的和慢性的两种类型，常见胆石症合并存在。
温热,温热，①病因。同温邪或热邪。亦有以邪轻为温，邪重为热；渐感为温，速发为热；冬春为温，夏暑为热者。
垂体腺瘤,脑垂体瘤(Pituitary adenoma)系良性腺瘤，是鞍区最常见的肿瘤，约10万人口中即有l例，近年来有 增多趋势，特别是育龄妇女。北京市神经外科研究所报告脑垂体瘤占颅内肿瘤的12．2％。
向颈段脊髓供血的根动脉缺血症候群,从解剖上来看，颈段的根动脉主要来自椎动脉第2段及甲状颈干的升支，因其沿脊神经根走行，因此称为根动脉。在根管内口处，根动脉又分为前根动脉和后根动脉，分别参与组成脊髓前中央动脉和脊髓后动脉，主要对颈4～7段颈髓供血。根动脉分支受累时所产生的症状与前面所述的“脊髓前中央动脉缺血症候群”及“脊髓后动脉缺血症候群”相一致，故不再赘述。本节主要阐述分支前的根动脉受阻后所产生的一系列问题。
泌乳素瘤,泌乳素瘤
社交恐惧症,社交恐惧症(social phobia)，又名社交焦虑症，是一种对任何社交或公开场合感到强烈恐惧或忧虑的精神疾病。患者对于在陌生人面前或可能被别人仔细观察的社交或表演场合，有一种显著且持久的恐惧，害怕自己的行为或紧张的表现会引起羞辱或难堪。有些患者对参加聚会、打电话、到商店购物、或询问权威人士都感到困难。在心理学上被诊断为社交焦虑失协症(SAD)。
食管腐蚀性灼伤,食管腐蚀性灼伤又称食管腐蚀伤，临床常见，是由于吞服腐蚀剂引起的食管损伤和炎症。儿童及成人均可发生，腐蚀剂一般为强酸或强碱，后者常是家庭清洁剂，如氢氧化钠、含氯漂白剂。吞服腐蚀剂的原因，在小儿多为误服，常在5岁以上，成人则多为企图自杀而吞服。吞下液体腐蚀剂后，很快通过食管，主要损伤常是食管下段及胃，而固体腐蚀型常导致口腔、咽部及食管上段烧伤。强酸与强碱等造成的食管损伤一般都很严重，可引起食管黏膜糜烂、坏死、穿孔，纵隔炎，中毒性休克，甚至死亡。
小儿X-连锁无丙种球蛋白血症,X-连锁无丙种球蛋白血症(X-linked agammaglobulinemia，XLA)是由于人类B细胞系列发育障碍引起的原发性免疫缺陷病，为原发性B细胞缺陷的典型代表。也称为先天性低丙种球蛋白血症。仅男孩发病。以反复发生细菌性感染为主要临床特征。
表皮内嗜中性IgA皮肤病,表皮内嗜中性IgA皮肤病(intraepidermal neutrophilic IgA dermatosis)是1985年由Huff等报道一种成年男性的慢性大疱性皮肤病。有特殊的组织病理学和免疫学表现。
婴儿指趾纤维瘤病,婴儿指趾纤维瘤病(infantile digital fibromatosis)罕见，为主要发生于婴儿和幼儿指(趾)部的特殊肌纤维母细胞增生。其特点为拇指及大拇趾不发生肿瘤，组织学上可见胞浆嗜酸性包涵体。
产褥中暑,产褥中暑是指在产褥期囚高温环境中，体内余热不能及时散发引起中枢性体温调节功能障碍的急性热病，表现为高热、水、电解质紊乱、循环衰竭和神经系统功能损害等。本病起病急骤，发展迅速，处理不当町遗留严重的后遗症，甚至死亡。正常人体在下丘脑体温调节中枢的控制下产热和散热，体温处于动态平衡，维持在37℃左右。产褥期产妇一般体质较为虚弱，中枢体温调节功能发生障碍，在高温、高湿、通风不良的情况下，往往容易导致产后中暑。产后中暑后，患者体温升高、脉搏和呼吸加快，面红不出汗，皮肤干热，全身起痱子或出汗而体温下降。在夏季分娩的体质虚弱产妇，如果产后经常处于高温、高湿环境中，很有可能体温调节中枢发生功能障碍而中暑。中暑是种急性热玻开始时，仅感口渴、恶心、全身乏力、头晕、胸闷、心慌而多汗和尿频。此时，若能立即宽衣解带，移至通风凉爽处，补充水和盐，情况可迅速改善。如不及时解救，则病情必然进一步恶化，体温可骤升而高达40℃以上，产妇面色潮红，皮肤变干燥，有汗疹，出现呕吐、腹泻、谵妄或昏迷，随后面色转苍白、脉搏细速、血压下降、瞳孔缩小，终因虚脱而呼吸循环衰竭。即使抢救脱险，也可能由于中枢神经损伤而有严重后遗症。
吞气症,有的孩子在吃奶时突然中断吮乳，表现烦躁不安，两手握拳，啼哭不停，面红耳赤或面色苍白。不少家长对此茫然不解,束手无策.这在医学上被称为婴儿吞气症。婴儿在吮奶时吸入了大量的空气，吞下的空气聚集在胃下部,奶液则留在胃上部，空气不能及时逸出，而进入小肠和大肠,使肠壁肌肉产生阵发性痉挛,引起腹部不适或剧烈腹痛。
鼻咽炎,鼻腔和咽喉都有炎症的情况即为鼻咽炎
小儿糖原贮积病Ⅵ型,糖原贮积病Ⅵ(GSD-Ⅵ)系因肝磷酸化酶缺陷所造成，以肝脏病变为主，较罕见。患儿多在幼儿期即呈现肝大和生长迟缓，低糖血症、高脂血症和酮体增高程度均较轻，无心脏和骨骼肌受累症状;随着年龄增长，肝大和生长滞后情况也逐渐好转，且常在青春发育期消失。多数患儿无须治疗，为防止发生低血糖，可采取多次少量方式进餐，或给予高碳水化合物膳食。
外耳道真菌病,外耳道真菌病　　
老年人骨质疏松,原发性骨质疏松症是指骨单位体积量减少，骨组织微结构退变，骨的脆性增加，以致易于发生骨折的全身性骨骼疾病。新的定义强调了骨量、骨丢失和骨结构的重要性。不仅包括了已发生骨折者的骨质疏松症，同时也包括了具有潜在骨折危险的临床前期骨质疏松症。
黏多糖贮积症Ⅴ型,本型又称希(Scheie)氏综合征，现已被分类为黏多糖贮积症Ⅰ型的亚型，这是因为本病病人酶的缺陷与Ⅰ型相同，两者的基因与遗传方式也相同。本综合征的特征为智力正常，有中度骨骼改变、主动脉瓣病变及神经压迫症状。
亚急性坏死性脊髓炎,亚急性坏死性脊髓炎(subacute necrotizing myelitis)在1926年首先由Foix和Alajouanine提出，因而又称为Foix-Alajouanine综合征(FAS)。
隐球菌病,隐球菌病(cryptococcosis)由新生隐球菌引起的条件致病性真菌感染。根据病原菌的致病力可分为致病性真菌和条件致病性真菌。致病性真菌本身具有致病性，条件致病性真菌致病性低，通常不感染正常人，但正常人大量接触后或免疫功能低下者易感染。
绝经后子宫颈癌,妇女一生中以围绝经期和绝经后的老年期发生妇科恶性肿瘤的几率最高。宫颈癌是危害广大妇女健康的主要恶性肿瘤之一。在此阶段妇女卵巢功能逐渐衰退，最终衰竭;雌激素水平降低，生殖器官发生萎缩老化，整个机体也逐渐老化;免疫功能减退，加上致癌诸因素的影响，使恶性肿瘤的发病率升高，其中最多见的是宫颈癌。
热带性肺嗜酸粒细胞浸润症,1943年Weingarten等首先于印度、斯里兰卡等地发现热带性肺嗜酸粒细胞浸润症或称热带性嗜酸粒细胞增多症（tropicaleosinophilia），又称Weingarten综合征。其后在非洲、拉丁美洲、东南亚及我国南方均有发现。本症主要与丝虫感染有关，男性多于女性，多见于青壮年。　　
小儿气管、支气管异物,气管、支气管异物(foreign bodies in the trachea and bronchi)是儿科的常见急危疾病之一，可以造成小儿的突然死亡，多见于5岁以下儿童，严重性取决于异物的性质和造成气道阻塞的程度，轻者可致肺部损害，重者可窒息死亡。 异物分内源性和外源性。内源性异物乃因呼吸道炎症发生的假膜、干痂、血块、脓液、呕吐物等。外源性异物系经口吸入的各种物体。
水肿,水肿是指血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。人体约有5%的体液存留在组织间隙，穿梭于机体各种细胞核毛细血管之间。水肿表现为手指按压皮下组织少的部位(如小腿前侧)时，有明显的凹陷。中医称之为“水气”，亦称为“水肿”。水肿是一个常见的病理过程，其积聚的体液来自血浆，其钠与水的比例与血浆大致相同。习惯上，将过多的体液在体腔中积聚称为积水（ hydrops ）或积液，如胸腔积水、腹腔积水、心包积水等。
小儿急性血行播散型肺结核,急性血行播散性肺结核又称急性栗粒性肺结核，是原发感染恶化的结果。主要发生于3 岁以下婴幼儿。
葡萄球菌感染,葡萄球菌感染是葡萄球菌引起的感染。葡萄球菌属细球菌科，葡萄球菌属，因其排列如葡萄串状而得名。革兰氏染色阳性。主要引起疖、痈、毛囊炎、肺炎、脑脓肿、肝脓肿、化脓性骨髓炎及伤口感染等。在自然界中分布广泛，绝大多数不致病，仅少数引起人和动物的化脓性感染。
多发性内分泌肿瘤综合征Ⅰ型,该综合征以甲状旁腺，胰岛细胞和垂体肿瘤组成为特征，已发现导致MEN-Ⅰ基因在11号染色体上，似乎作为肿瘤抑制基因。
嗅沟脑膜瘤,嗅沟脑膜瘤与硬脑膜的粘着处位于前颅窝底筛板及其后方，嗅沟脑膜瘤可分为单侧或双侧，单侧较多见，肿瘤也可以一侧为主向对方延伸。
遗传性高铁血红蛋白血症,高铁血红蛋白(methemoglobin，MetHb)是遗传因素或吸收毒性化合物后由红细胞产生的，其含量超过一定水平即可引起高铁血红蛋白血症(methemoglobinemia)，分为获得性和遗传性两大类。
右室心肌梗死,右室心肌梗死(right ventricular myocardial infarction，RVMI)一般是由右冠状动脉主干闭塞所致，往往在临床上同时合并有下壁或后下壁心肌梗死。
小儿肝肿瘤,与成人相同，小儿继发性肝肿瘤较原发性肝肿瘤更常见。原发性肝脏恶性肿瘤占小儿肿瘤的1.2%～5%，其中最常见的是肝母细胞瘤(hepatoblastoma)和肝细胞癌(hepatocellular carcinoma)。良性肿瘤主要是血管瘤、错构瘤及畸胎瘤。肝母细胞瘤较肝细胞癌多见，几乎都发生于5岁前小儿，约50%病人年龄小于18个月。男孩较女孩多见，尤以肝细胞癌，男∶女为2∶1。发生肝细胞癌的高峰年龄是10～14岁。与肾母细胞瘤相似，先天性畸形如半侧肢体肥大与广泛血管瘤等可并发肝恶性瘤，肝脏肿瘤与肾母细胞瘤可发生于同一患者。曾有报道，肝母细胞瘤和肝细胞癌发生于孪生儿中。
儿童抽动障碍,抽动障碍（tic disorder）是指起病于儿童和青少年时期，主要表现为不自主的、无目的、反复的、快速的一个部位或多部位肌群运动抽动（motor tics）和发声抽动（vocal tics），并可伴发其他行为症状，包括注意力不集中、多动、自伤和强迫障碍等。抽动障碍的病因尚未明白，病程不一，如长期持续，可成为慢性神经精神障碍。
心房内传导阻滞,心房内传导阻滞(intra-atrial block)简称房内阻滞，是指自窦房结发出的冲动在心房内传导时间延长或中断，分为不完全性和完全性传导阻滞。
客忤,客忤，病证名。出《肘后备急方》。又名中客、中客忤、中人、少小客忤。此证多见于小儿，多因小儿神气未定，卒见生人或突闻异声、见异物，引起惊吓啼哭，甚或面色变易。如兼风痰相搏，累及脾胃，而受纳失调，则导致腹泻、口吐涎沫、腹痛、反侧瘈疭、状若惊痫。《诸病源候论.中恶病诸候》：“卒忤者，亦名客忤，谓邪客之气，卒犯忤人精神也，此是鬼厉之毒气，中恶之类，人有魂魄衰弱者，则为鬼气所犯忤。”治宜安神定惊，用雄麝散、苏合香丸、安神丸等方，亦可用《丹台玉案》安魂丸加减。痰热盛者，用温胆汤加钩藤、桑枝豁痰清热。
遗忘综合征,又名柯萨可夫综合征或遗忘—虚构综合征。　　
结肠平滑肌瘤,结肠平滑肌瘤(leiomyoma of colon)非常少见，国外1966年以前报道有37例，国内至1983年报道2例，以后间断有个案报道。
子宫内膜异位症,在正常情况下，子宫内膜覆盖于子宫体腔面，如因某种因素，使子宫内膜在身体其他部位生长，即可成为子宫内膜异位症。这种异位的内膜在组织学上不但有内膜的腺体，且有内膜间质围绕。在功能上随雌激素水平而有明显变化，即随月经周期而变化，但仅有部分受孕激素影响，能产生少量“月经”而引起种种临床现象。
肠道病毒71型感染,肠道病毒71型首先于1969～1970年在美国加州的二次中枢神经系统感染的暴发流行中分离出来，1970年以后向世界各地传播;1972年在澳大利亚引起以脑膜炎为主的流行;1973年在日本引起以手、足、口腔病和(或)无菌性脑膜炎为主的流行，在瑞典引起以无菌性脑膜炎为主的流行，伴有少数手、足、口腔病的流行;EV 71 在1969 年首次从加利福尼亚患有中枢神经系统疾病的婴儿粪便标本中分离出来，在1974 年被鉴定命名。此后许多国家相继报道了EV71 的流行情况。中国大陆首次发现EV 71 型感染是在1987 年冬季，湖北省出现的一起手足口病，1995 年武汉市病毒研究所从手足口病患者中分离出EV 71， 之后的多次爆发流行经检验均为EV 71 感染所致。
粉碎性骨折,粉碎性骨折属于完全性骨折，指骨质碎裂成三块以上，又称为t或y型骨折开放性骨折是指骨折处皮肤或粘膜破裂，骨折端与外界相通。股骨部位粉碎性骨折会使人变成瘸子。
小儿汞中毒,汞(mercury，Hg)是银白色液态金属，俗称水银，有流动性，在常温下具有易蒸发的特性。汞及其化合物均有毒性，用量过大或持续应用时间过长均可发生汞中毒(mercury poisoning)。金属汞一般不作为药物使用，仅在牙科中作为补牙的原材料，而且是以汞与其他金属材料的化合状态使用，不会被机体所吸收。常见的汞化合物有硫化汞、氯化汞、氯化亚汞、氧化汞及有机汞类农药。含汞药物甚多，如升汞、朱砂、大升丹、小升丹、汞粉、红汞等，部分中药中亦含有汞化合物，多为氧化汞。小儿汞中毒主要由于误服或服用过量含汞药物。
小儿假膜性肠炎,假膜性肠炎(pseudomembranous enteritis，PME)是一种急性肠道炎症，因在小肠或结肠的坏死黏膜表面覆有一层假膜而得名，常单独发生在小肠、结肠，也可能两者同时发生。本病易发生在大手术和应用广谱抗生素后，故又有人称之为手术后肠炎、抗生素性肠炎。
青春期功能失调性子宫出血,青春期功能失调性子宫出血(dysfunctional uterine bleeding in the adolescent at puberty)指来自子宫腔的无痛性、长时间、大量、不规则出血，而无局部器质性病变或全身性致病原因。
额外肾,额外肾一般两个主要的肾脏通常是正常的，而且大小相等，但第3个则稍小。后者是一个完全多余的器官，具有其自身的收集系统、血液供应、相对独立的包膜下的肾实质。
表皮松解性棘皮瘤,表皮松解性棘皮瘤(epidermolytic acanthoma)本病于1970年由Shapiro和Baraf首先报告。可分孤立性和播散性两型。
麻疹样红斑,麻疹样红斑(erythema morbilliforme)为一种急性全身性红斑，发病前常有畏寒、发热、头痛等全身症状，常伴随瘙痒。
记忆障碍,定义
锌及其化合物引起的皮肤病,1.工业应用 锌主要是从多金属的硫化矿提炼出来，主要用于合金制造。其化合物氯化锌(ZnCl2)用于钢化纸生产、木材防腐、电池等;硫酸锌(ZnS04.7H2O)用于电镀、鞣革、棉织和医药工业;铬酸锌(ZnCrO4)用于颜料、油漆制造;氧化锌(ZnO)用于油漆的颜料和橡胶、塑料的填充剂及制药等。
新生儿血小板减少性紫癜,血小板减少是新生儿出血的主要原因之一，新生儿与早产儿的血小板计数正常范围与其他年龄小儿相仿。新生儿血小板减少性紫癜的特征是皮肤广泛性瘀点、瘀斑，严重者可有胃肠道出血和颅内出血等。一般认为，血小板计数&lt;100×109/L(10万/mm3)为血小板减少，也有人认为小于150×109/L(15万/mm3)便属不正常，应探明原因。新生儿血小板减少的病因很多，发病机制较复杂，临床表现多样。
肘关节强直,名种原因造成肘关节活动丧失，固定于某一特定位置，称肘关节强直，常可分为纤维性僵硬和骨性强直两种。 中国医学健康网
副鼻窦炎,副鼻窦炎包括急性副鼻窦炎和慢性副鼻窦炎。　　
积乳囊肿,积乳囊肿(cyst of galactostasia)，亦称乳汁潴留囊肿，或乳汁郁积症。是妊娠期、哺乳妇女的良性疾病。过去认为此病较为少见，近年来国内时有报道。此病是哺乳期乳房的某一小叶或导管因故发生堵塞，导致乳汁排出不畅，潴留于导管内，使之扩张形成囊肿。
阴囊湿疹,阴囊湿疹是湿疹中最常见的一种，局限于阴囊皮肤，有时延及肛门周围，少数可延至阴茎。此病瘙痒剧烈，皮疹呈多形性变，容易复发，可以治疗，要达到根治的目的需要个人注意卫生、坚持用药。
喉返神经损伤,喉返神经损伤(injury of recurrent nerve)均有声带不同位置的瘫痪。多由于颈部外伤及手术误伤所致，如甲状腺手术，特别是再次手术，引起喉返神经损伤者较为多见。其他如颈部外伤、枪弹伤、穿入伤、刀割伤等均可使该神经受伤。
潜伏梅毒,梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。主要通过性交传染。本病表现极为复杂，几乎可侵犯全身各器官，造成多器官的损害。如一期梅毒感染部位的溃疡或硬下疳；二期梅毒的皮肤粘膜损害及淋巴结肿大；三期梅毒的心脏、神经、胃、眼、耳受累及树胶肿损害等，梅毒还可通过胎盘传给下一代，引起新生儿先天性梅毒，危害极大。由于梅毒严重的危害人类健康，是我国卫生部规定的8种重点防治性病之一。　　
晶状体溶解性青光眼,出现在成熟期或过熟期白内障时，因经晶状体囊膜漏出的晶状体蛋白质引起的炎性青光眼，称晶状体溶解性青光眼(phacolytic glaucoma)或晶状体蛋白性青光眼(lens protein glaucoma)，系一种继发性开角型青光眼。
钩虫皮炎,钩虫皮炎(hook worm dermatitis)是由于钩虫的幼虫侵入皮肤引起的皮肤损害。钩虫的卵在土壤中孵化出丝状蚴，钻入皮肤即引起钩虫皮炎。
二糖酶缺乏症,本病又称双糖不耐受症，系指各种先天性或后天性疾病，使小肠黏膜刷状缘双糖酶缺乏，使双糖的消化、吸收发生障碍，进食含有双糖的食物时发生的一系列症状和体征。
精神病,精神病(psychosis)指严重的心理障碍，患者的认识、情感、意志、动作行为等心理活动均可出现持久的明显的异常；不能正常的学习、工作、生活、；动作行为难以被一般人理解，显得古怪、与众不同；在病态心理的支配下，有自杀或攻击、伤害他人的动作行为；有程度不等的自制力缺陷，患者往往对自己的精神症状丧失判断力，认为自己的心理与行为是正常的，拒绝治疗。
玫瑰糠疹,玫瑰糠疹（Pityriasis rosea）是常见的炎症性皮肤病，好发于躯干和四肢近端大小不等，数目不定玫瑰色斑片，其上有糖状鳞屑，本病有自限性，一般持续6～8周而自愈。但也有经久不愈的情况，由于很多玫瑰糠疹患者延误治疗后容易遗留难看的色素沉着。应及早治疗。
小儿亚急性骨髓炎,亚急性骨髓炎是由低毒力细菌所引起的局限性骨感染。以起病隐匿，局部症状轻微，多无发热等全身症状为主要特征。
妊娠合并子宫肌瘤,子宫肌瘤(hysteromyoma)是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤(fibromyoma)、子宫纤维瘤(fibroid)。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤(uterine leiomyoma)较为确切。简称子宫肌瘤。
星形细胞瘤,星形细胞瘤(astrocytoma)，别名星细胞瘤（astrocytic glioma；astroma）。星形细胞肿瘤是指以星形胶质细胞所组成的肿瘤，是最常见的神经上皮性肿瘤。星形细胞瘤相当于Kernohan分级中除毛细胞型星形细胞瘤外的Ⅰ级与Ⅱ级，在ST Anne-Mayo分级中为1级与2级。星形细胞瘤为浸润性生长肿瘤，多数肿瘤切除后有复发可能，且复发后肿瘤可演变成间变性星形细胞瘤或多形性胶母细胞瘤。间变性星形细胞瘤又称为恶性星形细胞瘤， 肿瘤细胞间变程度在星形细胞瘤与多形性胶母细胞瘤之间。
虚劳,虚劳(consumptive disease)，由多种原因引起的慢性衰弱证候的总称。以五脏亏损、气血阴阳不足为主要病机。
横膈下结肠嵌入综合征,疾病名称：横膈下结肠嵌入综合征
角层下脓疱性皮肤病,角层下脓疱性皮肤病(subcorneal pustular dermatosis)又称为Sneddon-Wilkison病，是一种慢性良性复发性脓疱性皮肤病，中年妇女多见，病理变化为角层下脓疱，1956年由Sneddon和Wilkinson等首先报道此病。本病与祖国医学文献中记载的“登豆疮”相类似。
肾错构瘤,肾错构瘤又称肾血管平滑肌脂肪瘤，为良性肿瘤。近年来发病率有增高趋势，可能与诊断技术水平提高有关。肾错构瘤可以是独立的疾病，也可能伴有结节性硬化，后者是一种家族遗传性疾病。临床特点为双肾多发病灶，合并智力发育迟缓，面部蝴蝶状皮脂腺瘤等。女性多见，发病年龄多为20-50岁。但我国肾错构瘤患者绝大多数并不伴有结节性硬化。
朗格汉斯细胞组织细胞增生症,郎格罕细胞组织细胞增生症(Langenhans cell histiocytosis,LCH)，原称组织细胞增生症，是一组原因未明的组织细胞增殖性疾患。传统分为三种临床类型，即莱特勒西韦综合征，(Litterer-Siwe病，简称L-S病)，汉-薛-柯综合征，(Hand-Schuller-Christian病，简称H-S-C病)及骨嗜酸肉芽肿(eosinphilic granuloma of bone ,EGB)。病因未明，近年来研究发现多与体内免疫调节紊乱有关。
肝脏外伤,肝外伤是腹部外伤中较常见而严重的损伤，其发生率仅次于脾破裂而居第2位。其中严重肝外伤的伤情复杂，并发症多，病死率高，因而探索此类损伤的诊断和处理，仍是当前腹部外伤的重要课题。肝外伤在战时多为火器伤或锐器伤，主要是开放性损伤。在平时多为钝性伤，如挤压伤、交通事故伤、钝器打击伤、跌伤等，主要是闭合性损伤，而以交通事故伤最为多见。
踝关节软骨损伤,踝关节软骨损伤最多见于足球运动员，据报道发病率可高达80%，故亦称足球踝，在体操、滑雪等运动中亦可发生。由于后期距骨常出现骨赘，故本病曾被称为踝关节撞击性骨疣。
先天性肠旋转异常,肠旋转异常是指在胚胎期中肠发育过程中，以肠系膜上动脉为轴心的旋转运动不完全或异常，使肠道位置发生变异和肠系膜附着不全，从而引起肠梗阻或肠扭转。大概在6，000个出生婴儿中有1例。多数在新生儿期出现症状，少数在婴儿或儿童期发病。男性发病率比女性高1倍。
肺良性淋巴细胞血管炎和肉芽肿病,良性淋巴细胞血管炎和肉芽肿病(benign lymphocytic angiitis and granulomatosis，BLAG)于1977年由Saldana等提出，它是一种类似Wegener肉芽肿及淋巴瘤样肉芽肿病的疾病，其病变存在于皮肤及呼吸道，皮肤病变主要表现为慢性反复发作的脂膜炎。
包皮过长,正常男性在青春期发育后，龟头全部或大部分露出，如果不能露出龟头，包皮仍然包裹住全部或大部分龟头，但用手能上翻包皮或勃起后包皮上翻能露出龟头，称之为包皮过长。
颈肋综合征,颈肋普遍存在于鱼类和爬行类动物，而在人类已经退化，颈肋是人体内一种异常解剖结构的名称，一般认为是胸廓出口综合征的最常见原因之一。有颈肋的人并非都有症状，而有颈肋者出现症状时，应认为是一种疾病，即颈肋综合征。颈肋综合征很少发生于30岁以下的人。
咽食管憩室,食管壁的黏膜层或全层从食管腔内向外突出，形成与食管腔相通的囊状突起，称为食管憩室。食管憩室多为后天性疾病，常见于成人。亦有先天性食管憩室形成者。
肾积脓,肾积脓(pyonephrosis)又名脓肾，是一种极为严重的肾化脓性感染，肾组织广泛性破坏，致使全肾形成一脓囊，功能丧失。
肝脏血管瘤,肝脏血管瘤(hepatic hemangioma)是肝脏良性肿瘤中最多见的类型，其病因可能是肝血管的先天性发育异常。多次妊娠或使用孕激素期间的妇女发病率增高，提示孕激素可能与肝血管瘤的发生有某种联系。
皮肌炎与多发性肌炎,皮肌炎(dermatomyositis，DM)和多发性肌炎(polymyositis，PM)目前认为属于自身免疫病范畴。DM表现为皮肤和肌肉的弥漫性炎症，皮肤出现红斑、水肿，肌肉表现为无力、疼痛及肿胀，可伴有关节痛和肺、心肌等多脏器损害;PM无皮肤损害。
皮克病,皮克病(Pick’s disease)是罕见的缓慢进展的认知与行为障碍性疾病。Pick(1892)首先描述了一组以额颞叶萎缩为病理特征的病人，表现为行为异常、失语和认知障碍等。他报道的第一例71岁男性，表现为进行性精神衰退和极严重失语，尸检发现左颞极皮质萎缩极严重;其后报道的4例特别强调病人有进行性语言障碍。
肺炎,肺炎(Pneumonia)是指肺部出现炎症，为呼吸系统的多发病、常见病。肺炎可以发生在任何年龄层的人身上，但以年幼及年长者、以及患有免疫力缺乏症或免疫系统比较差的人属于高危患者，他们比较容易发病。若病况严重，可以致命。据世界卫生组织调查，肺炎死亡率占呼吸系统急性感染死亡率的75％。肺炎是一个非常广泛的概念，因为肺部有炎症则称为肺炎，其病因可以使生物性、物理学、化学性等等。
慢性舌扁桃体炎,【概述】
急性浅表性包皮龟头炎,龟头包皮炎是龟头与包皮的弥漫性炎症。常常由未行包皮环切术的包皮下的酵母菌或细菌引起。炎症产生疼痛、红肿、发痒，可以导致尿道口狭窄。患者以后有可能发生干燥性龟头炎、包茎、嵌顿包茎和癌。　　
液脱,液脱，指阴液虚甚。《灵枢.决气》：“液脱者，骨属屈伸不利，色夭，脑髓消，胫酸，耳数鸣。”
女性的青春期延迟,女性的青春期发育并非生殖系统的独立事件，受全身健康状况的影响，如营养不良、过瘦、过胖。由于青春期发育的年龄在地区和民族之间存在一定差异，具体年龄界限难以确定。一般认为青春期与性发育的开始年龄落后于一般正常儿童平均年龄的2.5个标准差以上即应视为青春期发育延迟。
胫腓骨干骨折,【概述】
多发内生软骨瘤病,多发内生软骨瘤病是1899年由Ollier首先描述，故亦称为Ollier病。它是一种少见的非遗传性良性肿瘤。常为多数的不对称的分布在骨内的软骨病灶及骨膜下沉积。在长、短管状骨中均可发病，可发生在肢体的单侧或双侧。
无汗症,有些人很难出汗，这种现象叫做无汗症,皮肤表面的少许或完全无汗可由汗腺本身的异常或神经通路的某一水平的不正常造成，其病因主要有以下几个方面：
急性子宫内膜炎,急性子宫内膜炎
皮脂腺上皮瘤,皮脂腺上皮瘤(sebaceous epithelioma)本病的分化程度处于皮脂腺腺瘤和囊肿型基底细胞上皮瘤之间。前者有典型的皮脂腺小叶，后者为只稍向皮脂腺细胞分化的基底细胞癌。
鼻窦气压性创伤,本症是由于外界大气压急剧变化时，鼻窦内的负压和外界气压不能及时取得平衡所引起的鼻窦粘膜损伤和炎症。好发于额窦和上颌窦。飞行员与潜水员易得此病。　　
皮肤幼虫移行症,幼虫移行症(larva migrans)的术语首先在1952年由Beaver等提出，当时主要指弓首线虫病(toxocariasis)，随着时间的推移，发现其他一些蠕虫如颚口线虫，四川并殖吸虫等也以幼虫为主要形式寄生于人体，并引起疾病。幼虫移行症可分为皮肤幼虫移行症和内脏幼虫移行症两种，有时两者也可同时存在。皮肤幼虫移行症是幼虫虫体侵人人体的皮肤并长期在皮肤组织中移行，引起皮肤损害及游走性病变。
C5功能不全综合征,C5功能不全综合征又称家族性C5功能缺陷，是Miller于1968年首先报道。主要见于婴儿，特征是血清中C5含量虽然正常，但功能缺陷。
乳糜尿,
头皮及颅骨烧伤,本病是因头部接触高温，电击和化学物质等所造成的头皮及颅骨损伤。可因头部接触的时间、浓度、强度、部位及范围的不同，其损伤的轻重程度也不相同。临床上并不少见，但大宗报道不多。在应用保守治疗及抗生素问世之前，常因组织变性坏死及渗出，引起细菌感染，导致疾病恶化甚而危及生命。近代采用坏死组织切除，后行伤口减张缝合，转移皮瓣及植皮术，同时应用抗菌素治疗，疗效良好沿用至今。由于显微外科技术的进步，现已有人在行坏死组织彻底切除后，应用游离大网膜将其血管与头皮血管施行吻合术，取得了新的进展。
淋病合并症前列腺炎,淋病是由淋病双球菌引起的泌尿生殖系统的化脓性感染。是最常见的性病之一，其主要表现是淋菌性尿道炎和宫颈炎。淋球菌还可以由尿道或宫颈局部扩散感染，引起附睾炎、盆腔炎；也可以经血行传播引起播散性淋病。此外也可引起眼、咽部、直肠的感染；还有一部分患者虽然已被淋球菌感染，但在临床上不出现症状，称为无症状淋病。　　
大肠腺瘤,大肠腺瘤与大肠癌关系密切，目前研究认为至少80%的大肠癌由大肠腺瘤演变而来，历时大约5年以上，平均10～15年。积极诊治大肠腺瘤是控制、减少大肠癌的重要途径
眼眶黏液囊肿,眼眶黏液囊肿(mucocele)是常见的眶内占位病变之一，多原发于鼻窦，侵入眶内;原发于眶内者甚为罕见。各鼻窦均可发生，其中以额窦最为多见，其次为筛窦，发生于上颌窦、蝶窦以及腭骨气泡者少见。
腹壁挫伤,腹壁挫伤(contusion of abdominal wall)系指腹壁软组织连续性受外伤作用而分离，并无解剖上完全中断。若致伤力为螺旋方向，形成的腹壁挫伤称为腹壁捻挫伤，其损伤更为严重。临床诊断应注意排除腹内脏器伤。轻微的腹壁挫伤以保守治疗为主，疑有活动性出血时及早手术。
钡中毒,钡及其化合物侵入机体的机体的途径主要是呼吸器官和消化道，如吸入钡盐的粉尘，误服钡类药物及其他情况等等。钡盐大部分由粪便排出，小部分从尿中排出，钡与钙不同，其排泄速度，粪便较尿液为快，24小时内约有20%的钡盐自粪中及70%由尿中排出体外。
新生儿心肌炎,新生儿心肌炎是在新生儿期由多种因素引起的局灶性或弥漫性心肌间质炎性渗出和心肌纤维变性、溶解和坏死，导致不同程度的心肌功能障碍和全身症状的疾病。临床表现不典型，较难早期发现而易延误治疗。主要由感染引起，以病毒感染为多，可在婴儿室，母婴同室及产科发生暴发流行，病情严重，病死率高，应引起重视。
鹅口疮,鹅口疮( thrush)是中医名称，西医称急性假膜型念珠菌性口炎( acute pseudomembranous candidiasis)或雪口病，由真菌-念珠菌属感染所引起的口腔黏膜急性假膜性损害，是口腔念珠菌病的一种常见表现形式。近年来，随着免疫抑制剂、广谱抗生素和抗肿瘤药物的大量应用及器官移植、导管插管、放疗技术的应用，特别是艾滋病患者的不断出现，鹅口疮发病率在逐年增加。
肠胃炎,　　
小儿急性胆囊炎与胆管炎,急性胆囊炎与胆管炎(acute cholecystitis and cholangitis)是因为胆汁滞留与细菌感染引起胆囊与胆管的炎症性疾病。
胰岛素抵抗与代谢综合征,胰岛素抵抗是大家关注的热点问题之一。早在20世纪60年代人们便观察到糖耐量受损(IGT)、糖尿病、肥胖、脂代谢紊乱和高血压等常同时出现于同一个体，当时有人称其为繁荣综合征，但在相当长时间内人们并不了解该综合征的各种成分为何先后或同时出现在同一个体或同一家族，因此又称其为X综合征。直至1988年Reaven首先提出胰岛素抵抗综合征后，人们才将上述多种表现与胰岛素抵抗联系在一起，认为他们发病的共同病理基础为胰岛素抵抗。胰岛素抵抗的定义：机体对胰岛素的生理作用的反应性降低或敏感性降低。狭义的胰岛素抵抗是指组织细胞对胰岛素介导的葡萄糖利用的反应性降低。产生胰岛素抵抗的主要部位在肝脏、肌肉和脂肪组织。
慢性肾炎,慢性肾小球肾炎（简称慢性肾炎）　　
外耳道疖肿,外耳道疖肿是毛囊和皮下脂腺的化脓性感染。
皮肤骨髓纤维化,皮肤骨髓纤维化(Cutaneous myelofibrosis)又称皮肤髓外造血(cutaneous extramedullary hematopoiesis，CEH)为一慢性髓增生病，其特点为骨髓内有缺陷的多潜能细胞克隆性增生。骨髓内非典型巨核细胞过多生产和早死产生大量血小板衍生的生长因子，后者为一种对成纤维细胞增生和胶原纤维产生的强有力的刺激因子。骨髓外造血是髓纤维化的标志。胚细胞和定型干细胞(committed stem cells)大量从骨髓逃逸，进入血液循环，并在其他器官特别是脾、肝和淋巴结内形成同样非典型克隆肿瘤。
松毛虫性骨关节病,【概述】
大脑大静脉瘤,大脑大静脉瘤主要为大脑大静脉的瘤样扩张而非真正意义上的动脉瘤，故也称大脑大静脉动脉瘤样血管畸形。本病是比较少见的脑血管畸形。
焦虑症,焦虑症又称焦虑性神经症，是以广泛性焦虑症（慢性焦虑症）和发作性惊恐状态（急性焦虑症）为主要临床表现，常伴有头晕、胸闷、心悸、呼吸困难、口干、尿频、尿急、出汗、震颤和运动性不安等症，其焦虑并非由实际威胁所引起，或其紧张惊恐程度与现实情况很不相称。
肺球孢子菌病,球孢子菌病(coccidioidomycosis)是由粗球孢子菌引起的肺或其他器官的真菌病。肺是球孢子菌的侵入门户，也是最常受累的器官。临床分为原发性和进行性。原发性为急性、自限性呼吸道感染；进行性表现为慢性、常为致死性全身感染。
卵巢黄体囊肿破裂,卵巢在排卵后形成黄体，正常成熟黄体直径2～3cm。若黄体腔内有大量的积液，使腔的直径超过3cm以上者则称黄体囊肿。妊娠黄体也可增大为囊肿，一般于妊娠3个月后自然消失。黄体囊肿可由于某种原因引起囊肿破损、出血，严重者可引起急腹症。
结肠扭转,结肠扭转系指结肠发育异常，如移动结肠，横结肠过长及乙状结肠冗长所引起的一切工作段肠袢沿其系膜长轴旋转而造成的闭袢性肠梗阻。活动性盲肠是盲肠及升结肠的腹膜外部分被较长的系膜代替，与侧腹膜无融合呈游离状，可移动至脊柱附近：分3度：盲肠推至脊柱右缘一度，脊柱前为二度，脊柱左为三度；横结肠或乙状结肠也可因肠管先天性过长，而系膜相对短，形成易扭转因素。在结肠内容物急骤增加的情况下，尤其突然体位改变或腹压增加时，过长的肠管可沿系膜顺时针或逆时针旋转时，引起机械性肠腔梗阻。一般认为180度为生理性扭转，多为单纯性肠梗阻；如整个肠段扭转至360度，则多为绞窄性肠梗阻。结肠扭转以乙状结肠扭转多见，并且以老年男性较多。盲肠扭转较少见，可发生在任何年龄，以20～40岁发病率较高。横结肠扭转如非粘连引起者，属罕见。　　
急性化脓性关节炎,化脓性关节炎是一种由化脓性细菌直接感染，并引起关节破坏及功能丧失的关节炎，又称细菌性关节炎或败血症性关节炎。任何年龄均可发病，但好发于儿童、老年体弱和慢性关节疾患者，男性居多，男女之经约2-3:1。　　
急性盆腔炎,疾病名称
大网膜囊肿,网膜囊肿较少见。网膜囊肿与肠系膜囊肿之比约为1∶5，这可能与网膜面积较肠系膜面积小有关。网膜囊肿的主要类型为淋巴管囊肿、皮样囊肿、包虫囊肿等。
胸、腰椎爆裂骨折,由多个运动节段组成的脊柱，在遭受过度的运动或外力时即可引起损伤。致伤暴力包括过度的前屈、后伸、挤压、分离、剪切和旋转力等，凡超过生理极限即可引起损伤。
言语障碍,语言(1anguage)是人类在社会劳动和生活过程中形成并发展起来的，它是指通过运用各种方式或符号(手势、表情、口语、文字)来表达自己的思想或与他人进行交流的能力，是一种后天获得的、人类独有的复杂的心理活动。
急性胆源性胰腺炎,胆道结石、炎症等可引起胰管梗阻，胰黏膜屏障损害，胰液外溢，胰腺组织自我消化，形成急性胆源性胰腺炎(acute biliary pancreatitis，ABP)。
肺闭喘咳,肺闭喘咳多见於小儿，中医认为是外邪壅阻於肺，肺气郁闭不宣引起的，其基本征候特征为出现发热、气急、咳嗽，甚至鼻翼煽动，颜面苍白，口唇发绀等的病症。
小儿β地中海贫血,地中海贫血(Beta thalassaemia)又称海洋性贫血(thalassemia)或珠蛋白生成障碍贫血（全国医学名词审定委员会规定名称），是由于一种或多种珠蛋白肽链合成受阻或完全抑制，导致Hb成分组成异常，引起慢性溶血性贫血的遗传病。β地中海贫血(β-mediterranean anemia)是指β链的合成受部分或完全抑制的一组血红蛋白病。
鼻血管瘤,　　
甲状腺功能亢进性肝病,甲状腺功能亢进性肝病是指甲亢本身引起的肝损害。
小儿急性肠系膜淋巴结炎,小儿急性肠系膜淋巴结炎(acute mesenteric lymphadenitis) 为小儿腹痛的常见病因之一，多见于7岁以下的小儿，多属病毒感染。
勃起功能障碍,阳痿是指在有性欲要求时，阴茎不能勃起或勃起不坚，或者虽然有勃起且有一定程度的硬度，但不能保持性交的足够时间，因而妨碍性交或不能完成性交。引起阳痿的原因很多，一是精神方面的因素，如夫妻间感情冷漠，或因某些原因产生紧张心情，可导致阳痿。如果性交次数过多，使勃起中枢经常处于紧张状态，久而久之，也可出现阳痿。二是生理方面的原因，如阴茎勃起中枢发生异常。一些重要器官如肝、肾、心、肺患严重疾病时，尤其是长期患病，也可能会影响到性生理的精神控制。
肾结石,肾结石(calculus of kidney)指发生于肾盏、肾盂及肾盂与输尿管连接部的结石。多数位于肾盂肾盏内，肾实质结石少见。平片显示肾区有单个或多个圆形、卵圆形或钝三角形致密影，密度高而均匀。边缘多光滑，但也有不光滑呈桑椹状。肾是泌尿系形成结石的主要部位，其他任何部位的结石都可以原发于肾脏，输尿管结石几乎均来自肾脏，而且肾结石比其他任何部位结石更易直接损伤肾脏，因此早期诊断和治疗非常重要。 根据结石成分的不同，肾结石可分草酸钙结石、磷酸钙结石、尿酸(尿酸盐)结石、磷酸铵镁结石、胱氨酸结石及嘌呤结石六类。
原发性小肠淋巴管扩张症,原发性小肠淋巴管扩张症(primary enteric lymphangiectasis)的特征是小肠黏膜淋巴管结构缺陷，从而导致淋巴管扩张和功能性阻塞，不能正常地接受乳糜微粒和淋巴回流。
自发性气胸,是指无外伤或人为因素情况下，脏层胸膜破裂，气体进入胸膜腔导致胸腔积气而引起的病理生理状况．肺无明显病变由胸膜
幽门螺杆菌感染,幽门螺杆菌是一种螺旋状、革兰阴性、微需氧性细菌。人群中几乎一半终身感染，感染部位主要在胃及十二指肠球部。早在1893年，Bizzozero报道在狗的胃内观察到一种螺旋状微生物。之后，Kreintz和Rosenow在人胃内也发现了螺旋体。1979年，Warren发现慢性胃炎和消化性溃疡患者的多数胃黏膜活检标本上定居有弯曲菌样的细菌，有规律地存在于黏膜细胞层的表面及黏液层的下面，易于用Warthin-Starry饱和银染色法染色。直到1983年，Marshall及Warren用弯曲菌的微氧培养方法，首次报道成功分离出了这种细菌。从此引起医学届广泛兴趣和深入研究。以后发现此菌许多特征与弯曲菌属相似，而命名为“幽门弯曲菌(Campylobacter pylori，CP)”。
小肠瘘,当肠道与其他空腔脏器或与体表间存在异常的通道时即为肠瘘。发生於小肠的为小肠瘘。小肠瘘又可根据座位於何段小肠而分为十二指肠瘘，空肠瘘和回肠瘘。当肠瘘与其他空腔脏器如胆道、尿路、生殖道或其他肠段相通时称为内瘘;反之，如与体表相通则外瘘。十二指肠及屈氏韧带下方100cm范围内的肠瘘为高位瘘，远段回肠瘘则为低位瘘。根据小肠瘘排液量的多与少又可分为高流量瘘和低流量瘘。
婴儿肠痉挛,肠痉挛是由于肠壁平滑肌阵阵强烈收缩而引起的阵发性腹痛，是小儿急性腹痛中最常见的情况。在小婴儿，可从哭吵的程度和强度来了解是否存在肠痉挛。　　
移植物抗宿主病,
肺炎衣原体肺炎,肺炎衣原体(TWAR株)(1965年湾分离株TW-183和1983年盛顿分离株AR-39)是目前临床上最常引起呼吸道感染的一种衣原体种，目前仅有一种血清型，属严格的人类病原体，不存在动物中间宿主。
叶酸缺乏症,叶酸缺乏症是指由于叶酸摄入不足或吸收不良引起的以巨幼红细胞性贫血为特征的临床综合征。
营养不良,　　 广义的营养不良(malnutrition)应包括营养不足或缺乏以及营养过剩两方面，现只对前者进行论述。营养不良常继发于一些医学和外科的原因，如慢性腹泻、短肠综合征和吸收不良性疾病。营养不良的非医学原因是贫穷食物短缺。缺乏营养知识，家长忽视科学喂养方法。在发达国家营养不良的病人通常可以通过治疗原发病、提供适当的膳食，对家长进行教育和仔细的随访而治疗。但在许多第三世界国家，营养不良是儿童死亡的主要原因。在营养不良、社会习惯、环境和急、慢性感染之间存在着复杂的交互影响，以至治疗是非常困难，并不是单单提供适当的食物即可解决。　　
潮热,潮热是指发病按时而至，如潮水按时来潮一样，故称为潮热。多为午后潮热，系阴虚、湿热、胃肠实热而引起。
肺胀,肺胀，证名。胀病之一。因肺气壅塞所致虚喘咳之证。《灵枢.胀论》：“肺胀者，虚满而喘咳。”《金匮要略.肺痿肺痈咳嗽上气病脉证治》：“咳而上气，此为肺胀，其人喘，目如脱状，脉浮大者，越婢加半夏汤主之。”“肺胀，咳而上气，烦躁而喘，脉浮者，心下有水，小青龙加石膏汤主之。”《医醇剩义》：“肺为气之脏，居于至高，寒气逆上，肺气壅塞……故虚满而喘咳，当温肺降气，以解寒邪，温肺桂枝汤主之。”参见喘、胀病条。
癫痫,癫痫（epilepsy），俗称羊癫风， 是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。表现为突然发作，自动终止，反复出现的运动感觉、精神和意识方面的障碍。这个定义概括了癫痫症状的复杂性，更概括了癫痫的两个基本特征，即反复性和发作性。所谓反复性，是指有第一次发作后，间隔一段时间后，肯定会有第二次、第三次以至多次发作。即使是最常见的抽搐，如果只发生一次，也就不具备反复性，是不能诊断为癫痫的。所谓发作性，是指症状突然出现，也突然中止。我们也许曾见过有的患者正在行走中或吃饭时突然倒地抽搐，过一段时间后又恢复正常。
老年人单纯疱疹病毒性脑炎,老年人单纯疱疹性脑炎(herpes simplex encephalitis)是常见的散发性病毒性脑炎。又称单纯疱疹病毒脑炎(herpes simplex virus encephalitis)，既可见于初发性单纯疱疹病毒感染，也可见于复发性患者。病原单纯疱疹病毒(HSV)分为Ⅰ型和Ⅱ型。Ⅰ型HSV潜伏在嗅球、嗅束及三叉神经感觉节等部位，成人及老年以Ⅰ型多见。。Ⅱ型病毒主要见于新生儿，与生殖道的感染有关。本病属中医学温病、痉证范畴。
肝海绵状血管瘤,肝海绵状血管瘤是一种较为常见的肝脏良性肿瘤。除皮肤和黏膜外，肝脏是海绵状血管瘤的最好发部位，可单发或多发，有蒂或无蒂，多见于肝脏表面，其体积从针尖至核桃或儿头大小，严重者可占据整个肝脏，向腹部明显膨出。肿瘤质地柔软，切面呈蜂窝状，内充满血液，有弹性，可压缩。肿瘤初发生时不产生任何症状，逐渐长大后因压迫周围脏器引起一系列症状，也可导致心力衰竭等并发症。小的、无症状的无须治疗。随着瘤体逐渐增大，若不予治疗，可发生破裂引起大出血的危险。
手部血管损伤,无论在战时或平时，血管外伤均较常见，其中以四肢血管损伤最为多见，其次为颈部、骨盆、胸部和腹部的血管损伤。近来随着血管腔内疗法的开展和普及，医源性血管损伤也日益增加。在血管损伤中，动脉损伤多于静脉，伴行动静脉的合并损伤及单独的静脉损伤也均有发生。手部血供极为丰富。主要来源是桡动脉和尺动脉;尚有骨间前动脉和骨间后动脉;此外，有3.7%个体有正中动脉参加。这些血管以动脉网或动脉弓的形式，构成交通舒畅的渠道，保证手在捏、持、抓、握多种功能位上，血液供应的适应能力很强。由于上述血管彼此间的吻合丰富，代偿能力良好，故临床报道的尺动脉及桡动脉完全断裂的伤者中，手的存活率仍能达到1/3左右。
性冷淡,性欲减退(sexual hypoactivity)是以性生活接应能力和初始性行为水平皆降低为特征的一种状态。女性叙述性欲减退者比男性多见，文献报道男性为16%～20%，女性为20%～37%。
结肠瘘,由于肠瘘形成的原因不同，瘘口的大小和长短差别较大，根据肠瘘形态不同，大体将结肠瘘分为3类：①完全瘘：多由于手术造成，肠腔全口外翻，露出腹壁外，肠内容物全部或绝大部分由瘘口流出。②管状瘘：可为病理性或手术后，尤其是腹腔引流管硬，压迫结肠所引起的肠坏死形成的瘘，管品小而瘘管长，肠内容物大部分流入瘘口远端的肠管内，仅小部分从瘘口流出体外。③唇状瘘：多为创伤所致，肠管紧贴腹壁，肠粘膜的一部分翻出瘘口处，肠内容物部分由外瘘口流出体外，部分流入远端肠道内。
下颌下隙感染,本病多见于拔牙之后，由口腔及牙齿感染引起。　　
病毒性肝炎,病毒性肝炎（viralhepatitis）是由多种不同肝炎病毒引起的一组以肝脏害为主的传染病，根据病原学诊断，肝炎病毒至少有5种，即甲、乙、丙、丁、戊型肝炎病毒，分别引起甲、乙、丙、丁、戊型病毒性肝炎，即甲型肝炎（hepatitis A）、乙型肝炎（hepatitis B）、丙型肝炎(hepatitis C)、丁型肝炎(hepatitis D)及戊型肝炎（hepatitis E）。 另外一种称为庚型病毒性肝炎，较少见。
伤风,感冒(common cold)是中医词语，西医可称为急性鼻炎，是急性上呼吸道感染的一个类型，是一种轻微的主要由病毒感染引起的上呼吸道常见病。症状有打喷嚏、抽鼻涕、流鼻水、鼻塞、喉部痕痒、痛或有痰、咳嗽、头痛及乏力。如无并发症，感冒一般经3～7天痊愈，少数人可能有继发性细菌感染。感冒与某些传染病早期症状相似，临床应加以鉴别。
阴道上皮内瘤样变,阴道上皮内瘤样变是指局限于阴道上皮层内的不同程度的不典型增生病灶，它是阴道浸润性癌的癌前病灶。由于阴道上皮内肿瘤发病率低，对其演变成浸润癌的过程的了解远较宫颈癌和外阴癌差。阴道上皮内肿瘤可与宫颈或外阴的上皮内肿瘤同时并存。
多肌腱末端病,近年来，人们已认识到多肌腱末端病是未定型脊柱关节病、强直性脊柱炎、赖特综合征、银屑病关节炎和反应性关节炎等脊柱关节病常见而具有特征的表现之一，对这一类疾病的诊断具有提示性价值。尤其值得重视的是，儿童的多肌腱末端病或血清阴性肌腱末端病和关节病综合征，是幼年脊柱关节病的标记和预测该病的最好指标。
室性期前收缩,室性期前收缩(ventricular extrasystole)亦称室性过早搏动(ventricular premature beats,VPBs)简称室性早搏，是指在窦性激动尚未到达之前，自心室中某一起搏点提前发生激动，引起心室除极，为最常见的心律失常之一。
外阴蛲虫病,外阴蛲虫病是由于蛲虫寄生于人体而引起的一种传染病。蛲虫本身极少引起外阴炎，但蛲虫病常有外阴部症状，其特点是外阴、会阴及肛门附近瘙痒，有轻微消化道症状，易在集体儿童机构中流行。属中医“虫证”的范畴。
小儿血栓性血小板减少性紫癜,血栓性血小板减少性紫癜（Thrombotic Thrmbocytopenic Purpura，TTP）有血小板减少性紫癜、溶血性贫血、不同程度的神经症状、发热及肾脏损害，其典型的病理改变为广泛血栓阻塞小血管所致。又称Moschcowitz综合征、Baehr-Schiffrin综合征、血栓性血小板减少性紫癜综合征、血小板性血管血栓形成(Thrombocytic angiothrombosis)、血栓性溶血性紫斑等。
食管贲门粘膜撕裂综合征,　　
半月板损伤,膝半月板损伤(meniscus tear)，膝关节内的半月形纤维软骨的破裂。半月板位于股骨髁与胫骨平台之间，内、外侧各一。日常生活中，膝关节进行伸屈、旋转活动时，半月板也出现相应的运动。从外形上，作为楔形填充，以适应股骨髁球面的需要；从功能上，则起到传导载荷、维持稳定、分布滑液等重要作用。半月板因长期磨损或急性损伤而一旦破裂后，即部分或完全丧失了其原有的功能，甚至在关节内形成干扰，影响膝关节的正常运动，日久更可继发骨性关节炎。多年来，在诊断明确后，常以切除整个半月板作为主要治疗手段，其近期效果虽较满意，但晚期同样会因载荷传导的改变而不可避免地引起骨性关节炎。70年代以来，由于生物力学的发展，对半月板的功能有了更为深入的认识，不仅膝半月板损伤治疗原则发生了改变，而且治疗方法也有很多改进。
孟氏骨折,尺骨上1/3骨折合并桡骨小头脱位称孟氏骨折。孟氏骨折多发生于青壮年及小儿，直接或间接暴力皆可引起。1914年意大利外科医生Monteggia最早报导了这种类型骨折，故称孟氏骨折。　　
腰椎退变性小关节损伤性关节炎,因退行性改变波及到腰椎后方小关节的一部或全部，呈损伤性关节炎反应，并产生腰腿痛症状者，称为腰椎退变性小关节损伤性关节炎。
小儿急性胆囊炎,急性胆囊炎起病多与饱食、吃油腻食物、劳累及精神因素等有关，常突然发病，一开始就出现右上腹绞痛、呈阵发性加剧，并向右肩或胸背部放射，伴有恶心及呕吐。急性胆囊炎在小儿比较少见，偶有伴发胆石症者,小儿更为罕见。
老年人腔隙性脑梗死,腔隙性脑梗死(lacunar infarction)是一集病理-CT-临床为一体的概念。是老年人的常见病，高发年龄组在60～70岁。Fisher将其概述为：发生于脑深穿通动脉(或其他微小动脉)的缺血性微梗死(或软化灶)，经慢性愈合后所形成的不规则腔隙。病变累及的微小动脉直径在200µm左右，病理改变为2～20mm的腔隙或梗死灶，头颅CT扫描显现为2～20mm(一般不应超过15mm)的不同程度的密度减低区，目前临床已可诊断20多种腔隙综合征。
壮热,壮热，证名。指高热、热势壮盛。《诸病源候论.伤寒挟实壮热候》：“伤寒，是寒气客于皮肤，搏于血气，腠理闭密，气不宣泄，蕴积生热，故头痛、体疼而壮热。”有热实、冷实二种。热实者，粪黄而臭；冷实者，食不消，粪白而酸气。内虽有冷热之殊，外皮肤皆见壮热。多见于外感病邪热盛实者。参见风温、湿温、中暑、瘟疫等条。
膈肌膨出,膈肌膨出是指膈肌因麻痹、发育不全或萎缩所造成的胸腹膜肌化不全、不肌化或萎缩导致的膈肌薄弱形成一层纤维薄膜，膈顶部位置明显上升引起的膈肌位置异常升高。多发生于左侧。偶可涉及部分膈肌，以右侧的前内侧部位为常见，双侧膈肌膨出罕见。本症可发生于任何年龄，成人常见于左侧，婴儿常见于右侧。男性多于女性，约为2：1。
小儿鞍上生殖细胞瘤,鞍上生殖细胞瘤(suprasellar germinoma)的组织学特点与松果体区生殖细胞瘤基本相同，但其临床特点又有独特之处。生殖细胞肿瘤包括生殖细胞瘤(germinoma)、胚胎性癌、卵黄囊瘤(内胚窦瘤)、绒毛膜癌和畸胎瘤。其中生殖细胞瘤发病率最高，其次为畸胎瘤。鞍上生殖细胞瘤以儿童多见，临床表现取决于肿瘤所在的部位，常见松果体区症状，颅内压增高、局部症状和性发育异常，肿瘤如在鞍区可出现尿崩等症状。
赤脉贯布,赤脉贯布，证名。系指白睛满布赤丝血络的证候。常见于风火眼、火疳等多种眼病。
面部偏侧萎缩,中文名：面部偏侧萎缩英文名：facial hemiatrophy 别　名：进行性面部半侧萎缩症；Romberg病；单侧面萎缩；半面萎缩；hemiatrophia facialis　　
酒精伴发的精神障碍,酒精伴发的精神障碍(mental disorders caused by alcobol)由饮酒引起，由于酒精是一种亲神经性物质，可在一次大量饮酒后发生，也可由长期饮酒成瘾后逐渐出现或突然停饮后急剧产生精神异常，引起各种精神障碍，包括依赖、戒断综合征以及精神病性症状。除精神障碍之外，常出现躯体损害的症状和体征。
Graves病,毒性弥漫性甲状腺肿是一种自身免疫性疾病，其临床表现并不限于甲状腺，而是一种多系统的综合征，是导致甲状腺功能亢进，临床上说的甲亢大多数指的是本病。虽然二者并不等同。的最主要病因。包括：高代谢症群弥漫性甲状腺肿，眼征，皮损和甲状腺肢端病。由于多数患者同时有高代谢症和甲状腺肿大，故称为毒性弥漫性甲状腺肿，又称Graves病，甲状腺以外的表现为浸润性内分泌突眼可以单独存在而不伴有高代谢症。　　
庚型病毒性肝炎,早在1993年前，就有人发现在甲、乙、丙、丁、戊型肝炎病毒之外，还存在一些新型肝炎病毒，当时暂定名为“非甲、乙、丙、丁、戊型肝炎(HNA-E)病毒”。根据序列不同分别称为GBV-A和GBV-B。不久又从HNA-E病人血清中分离到另一个新的病毒因子GBr-C。1995年在澳大利亚召开的第三届国际丙型肝炎及相关病毒会议上，Kim和Bradley分别报道发现一种新型黄病毒样病毒的RNA序列，其基因序列与GBV-A/GBV-C有较高的同源性，并暂时命名为庚型肝炎病毒(HGV)。
间质性膀胱炎,间质性膀胱炎常发生于中年妇女，其特点主要是膀胱壁的纤维化。并伴有膀胱容量的减少，以尿频、尿急、膀胱区胀痛为其主要症状。　　
急性腹泻,腹泻是指排便次数增多，水分增加使大便稀薄，或带有脓血、脂肪等异常成分，常伴有肠鸣和腹痛。腹泻的主要原因是肠蠕动快，水分在肠道来不及完全吸收，还有的是肠道分泌过多，消化吸收障碍引起。 急性腹泻指病程在2个月以内的腹泻。
克罗恩病关节炎,克罗恩病(Crohns disease，CD)是一种病因未明的胃肠道非特异性的肠道肉芽肿性炎症性疾病，伴有溃疡、肉芽肿、瘢痕形成和关节炎等病理变化，与溃疡性结肠炎统称为炎症性肠病(IBD)。本病整个消化道均可发生，但主要累及末端回肠和邻近结肠，病变呈节段性分布。临床以腹痛、腹泻、腹块、肠瘘、肠梗阻为特点，常伴有发热等肠外表现。病程多迁延，呈发作缓解交替出现，重症者迁延不愈，常有各种并发症，预后不良。
复发性腹膜后肿瘤,腹膜后肿瘤因位置隐蔽，早期诊断困难，发现时多属中晚期，有1/3的病例误诊并接受不正确的治疗，所以无论是恶性还是良性肿瘤在外科切除肿瘤术后极易复发。及时发现复发的小病灶，可为再次手术争取时间和主动性。
倒经,倒经，病证名。指经血上逆。单南山《胎产证治录》：“有行经期只吐血、衄血或眼耳出血者，是谓倒经。”详逆经条。
毛细血管或静脉血栓形成,毛细血管或静脉血栓形成(thrombosed capillary or vein)又称毛细血管动脉瘤。好发于面部，本病的重要性主要为临床上类似恶性黑色素瘤。
过敏性休克,过敏性休克（anaphylaxis,anaphylactic shock）是外界某些抗原性物质进入已致敏的机体后，通过免疫机制在短时间内发生的一种强烈的多脏器累及症群。过敏性休克的表现与程度，依机体反应性、抗原进入量及途径等而有很大差别。通常都突然发生且很剧烈，若不及时处理，常可危及生命。
疱疹性咽峡炎,这是一种急性传染性,发热性疾病,是由许多A组柯萨奇病毒,偶尔也有其他肠道病毒,所引起,其特点为疱疹性溃疡性粘膜损害.
下消,下消，病证名。
肩峰下滑囊炎,肩峰下滑囊又称三角肌下滑囊，是全身最大的滑囊之一，位于肩峰、喙肩韧带和三角肌深面筋膜的下方。肩袖和肱骨大结节的上方(图1)。肩关节外展并内旋时，此滑囊随肱骨大结节滑入肩峰的下方，不能被触摸到。肩峰下滑囊有许多突起，以伸入到肩峰下部分的最明显。另外，此囊附着于冈上肌的囊底较小，而游离缘较大，对肩部的运动很是有利。因此，肩峰下滑囊对肩关节的运动十分重要，被称为第二肩关节。
咯血,咯血是指气管、支气管及肺实质出血，血液经咳嗽由口腔咯出的一种症状。是喉部以下呼吸道或肺血管破裂，血液随咳嗽从口腔咯出。咯血可分痰中带血、少量咯血（每日咯血量少于100毫升）、中等量咯血（每日咯血量100～500毫升）和大咯血（每日咯血量达500毫升以上）。痰中带血丝或小血块，多由于黏膜或病灶毛细血管渗透性增高，血液渗出所致；大咯血，可由于呼吸道内小动脉瘤破裂或因肺静脉高压时支气管内静脉曲张破裂所致。
骨膜性软骨肉瘤,骨膜性软骨肉瘤是较少见的一种亚型。将其分为一类是因其有独特的解剖和组织学特点，并且也因为其预后比中心性软骨肉瘤好。 中国医学健康网　　
精神活性物质所致精神障碍,精神活性物质是指来自体外，可影响精神活动，并可导致成瘾的物质。常见的精神活性物质有酒类、阿片类、大麻、催眠药、抗焦虑药、麻醉药、兴奋剂、致幻剂和烟草等。精神活性物质可由医生处方不当或个人擅自反复使用导致依赖综合征和其他精神障碍，如中毒、戒断综合征、精神病性症状、情感障碍，及残留性或迟发性精神障碍等。
肺炭疽,肺炭疽pulmonary anthrax 吸入带有炭疽杆菌芽孢的尘埃可发生肺炭疽。人与人之间可以直接传染本病。本病死亡率高，发病急骤，有寒战高热等中毒症状。咳嗽胸痛、呼吸困难、咳血，可因呼吸循环衰竭在24小时内死亡，极少数发生炭疽性脑膜炎。
创伤性溃疡,创伤性溃疡是指口腔内残根残冠、牙齿的锐利边缘、错位牙、不良修复体等长期慢性机械损伤形成的溃疡；或由长期咬腮、咬颊、咬唇等自伤性不良习惯造成的溃疡。溃疡的形状与刺激因子完全契合。　　
子宫平滑肌肉瘤,子宫平滑肌肉瘤主要来源于子宫肌层的平滑肌细胞，可单独存在或与平滑肌瘤并存，是最常见的子宫肉瘤。
火激红斑,火激红斑是一种持久性的红斑和色素沉着，因局部皮肤长期受温热作用(但未发生烫伤)而引起。见于用热水袋局部热敷，或经常进行烤火取暖，或长期用红外线照射的局部，也见于司炉、炊事员及经常进行高温作业的工人。 最初局部皮肤充血，以后成网状红斑，最后为色素沉着。当原因除去后，病损便逐渐自行消退。不需要用什么药物。
脉络膜黑色素瘤,为葡萄膜中常见的恶习性肿瘤，多见于40～60岁，与性别或左右眼无关，可以发生于脉络膜的任何部位，但常见于眼的后极部，但总体发病概率为百万分~二。
外阴乳头状瘤,外阴乳头状瘤为上皮来源的肿瘤。该病比较少见。肿瘤多见于中老年妇女，发病年龄大多在40～70 岁。有时临床上所见的大多数不是真正的乳头状瘤，只是有乳头形成而已。真性乳头状瘤系良性上皮性肿瘤。
椎管狭窄,椎管狭窄一般分先天性（原发性）和后天性（继发性）。按部位分为颈椎管狭窄、腰椎管狭窄、胸椎管狭窄。按解剖部位分可分
镉中毒,1.镉的接触 职业接触镉及其化合物，如从事镉的合金、电镀、颜料、镍—镉电池、半导体元件以及原子反应堆的反射控制与调节材料等；生活性急性中毒则由于误服镉盐或以镀镉器皿盛放酸性饮食后被服用。
并指畸形,1、定义：两个以上手指部分或全部组织成分先天性病理相连，属先天性并指畸形。
穿凿脓肿性头部毛囊炎及毛囊周围炎,穿凿脓肿性头部毛囊炎及毛囊周围炎(folliculitis et perifolliculitis capitis abscedens et suffodiens)，系多数聚集的毛囊炎及毛囊周围炎在深部融合，相互贯通，形成脓肿。
基底细胞腺瘤,基底细胞腺瘤（basal cell adenoma）为涎腺上皮性良性肿瘤。Klein sasser和Klein（1967）首先描述其病理表现，并将其列为涎腺肿瘤的一个类型。Evans（1970）进一步阐述了其特征。基底细胞腺瘤的组织来源是闰管细胞或储备细胞。　　
肛周肿瘤,肛周肿瘤很容易侵犯肛门括约肌而引起症状，但在早期症状往往为非特异性，容易被病人和医师忽视而导致延误诊断。在同性恋和双性恋人群，肛门腺癌的发病率有明显增加，尤其是在感染免疫缺陷病毒(HIV)的人群。现已发现，肛门肿瘤的发病与性乱交方式明显相关。
妊娠合并生殖道沙眼衣原体感染,泌尿生殖道沙眼衣原体感染被公认为性传播疾病，是国家卫生部要求严格控制的性传播疾病之一。孕妇患生殖道衣原体感染有两种形式：新近活动性感染和原有衣原体潜伏感染因妊娠而诱发活化。孕妇宫颈感染衣原体的危险因素有：开始性生活年龄小、多个性伴侣、低文化程度、不用阻隔式避孕、患沙眼及重度宫颈糜烂等。若发现孕妇有上述某项危险时，应及时检测宫颈衣原体。孕妇患衣原体活动性感染有发生胎膜早破危险。若发生在妊娠早期，容易发生流产。一旦在孕妇宫颈检出衣原体，应及时用药。泌尿生殖道沙眼衣原体感染被公认为性传播疾病，是国家卫生部要求严格控制的性传播疾病之一。沙眼衣原体不仅是沙眼的病原体，也是引起女性生殖道感染最常见的病原体。
阴茎纤维性海绵体炎,【概述】
膜性肾病,1．临床膜性肾病占原发性。肾小球疾病的10％，占成人肾病综合征的20％～30％，儿童特发性膜性肾病少见，本病好发于35岁以上，男多于女，可原发亦可继发于SLE、恶性肿瘤、乙型肝炎。约80％的患者有肾病综合征表现，30％～40％的患者有镜下血尿，极少出现肉眼血尿，其进展缓慢，肾功能减退发生较晚。大约40％～60％的患者可合并肾静脉血栓，采用激素及细胞毒药物治疗，晚期大多无效，但病理显示早期患者经治疗后半数可缓解，约1／4的患者可自行缓解。
眼弓形体病,弓形体病也是潜在致盲性眼病的常见病因。弓形体感染引起的眼部病变，以视网膜脉络膜炎最为常见。
毒鱼刺伤,海洋中刺人的毒鱼很多。在我国刺人的毒鱼主要是鬼沌和赤箬。人在海水中接触到毒鱼时，则可被其刺伤。毒液由棘刺注入人体，引起疾病。发病以夏秋季多见，主要见于青年男性。被刺后，伤口立即流血，并觉疼痛难忍，可持续数小时，然后伤口周围出现广泛性红肿，好似蜂窝织炎。治疗应抬高患处，用盐酸依米丁(吐根碱)注射液1ml(0.03～0.06g)在伤口近心端作皮下注射，疼痛可在数分钟后缓解。
习惯性流产,习惯性流产为自然流产连续3次以上者，每次流产往往发生在同一妊娠月份。中医称为“滑胎”。习惯性流产的原因大多为孕妇黄体功能不全、甲状腺功能低下、先天性子宫畸形、子宫发育异常、宫腔粘连、子宫肌瘤、染色体异常、自身免疫等。由于病因不清，无有效分类方法。目前有些国内外医生采用为患者接种丈夫或他人的淋巴细胞来治疗习惯性流产，但副作用极大，因此临床疗效存在争议。　
适应障碍,适应障碍—adjustment disorder　　
胃肠道功能紊乱,胃肠道功能紊乱，又称胃肠神经官能症，是一组胃肠综合征的总称，精神因素为本病发生的主要诱因，如情绪紧张、焦虑、生活与工作上的困难、烦恼、意外不幸等，均可干扰高级神经的正常活动，进而引起胃肠道的功能障碍。
单纯性甲状腺肿,单纯性甲状腺肿是机体缺碘、存在致甲状腺肿物质，以及甲状激素合成酶缺陷而引起代偿性甲状腺增生肿大，一般无甲状腺功能异常。 根据发病的流行情况，可分为地方性和散发性甲状腺肿两种。前者流行于离海较远，海拔较高的山区，是一种多见于世界各地的地方性多发病，中国西南、西北、华北等地均有分布；后者散发于全国各地。任何年龄均可患病，但以青少年患病率高，女性多于男性，男女发病率之比为1：1．5-3。　　
急性淋巴管炎,急性淋巴管炎系致病菌从破损的皮肤或感染灶蔓延至邻近淋巴管内，所引起的淋巴管及其周围组织的急性炎症。通常由化脓性链球菌引起。
维生素B6依赖综合征,维生素B6包括六种可以互相变换的吡哆醇（pyridoxine）、吡哆胺（pyridoxamine）、吡哆醛（pyridoxal）和它们各自的5-磷酸化物。吡哆醛5-磷酸盐是这一组中的重要部分，在脱羧作用及氨基转移作用中作为酶系统的辅酶参与体内氨基酸、蛋白、脂类、核酸及糖原的代谢。如果缺乏可致抽搐及末梢神经疾患。因此，维生素B6缺乏可致生化及生理方面的异常。维生素B6依赖综合征（vitamin B6 dependency syndrome）是一种先天代谢酶-犬尿氨酶的结构及功能缺陷，其活性仅为正常的1％。此时维生素B6需要量为正常小儿所需的5～10倍。有时由于孕母在妊娠反应期服用过大剂量维生素B6，以致婴儿出生后仍需依赖较大量的维生素B6。　　
颅狭症,颅狭症是一条或多条颅骨骨缝过早闭合而导致头颅畸形、颅内压增高、智能发育障碍，并可有眼部症状。临床上以单个或多个颅骨骨缝过早闭合为特征。
腰椎间盘突出,腰椎间盘突出症是腰椎间盘各部分（髓核、纤维环及软骨板）在不同程度退行病变后，又在外界因素作用下，致使纤维环破裂，髓核从破裂处突出而致相邻受刺激或压迫，从而使腰腿产生一系列疼痛、麻木、酸胀等临床症状。是临床上常见的腰部疾病之一。本病多发于20-40岁间，而且男性多余女性。其发病史与性别、年龄、职业特点、外伤史及受寒凉史多有关联。
脑膨出,脑膨出是一种先天性颅骨缺损，中枢神经系统部分组织经此缺损向颅外疝出。如果颅内疝出物只包括脑脊液和脑膜，则称为脑膜膨出，如果内容物为脑组织和脑膜，则称为脑膜脑膨出，如疝出物有脑组织、脑膜和脑室，则称为脑积水脑膜脑膨出。
慢性糜烂性胃炎,慢性糜烂性胃炎是介乎慢性浅表性胃炎和消化性溃疡之间的一种临床常见的消化系统疾病，在临床上具有很高的发病率。
传导性耳鸣,传导性耳鸣的原因是听觉系统的传导部分发生障碍，如外耳道肿胀、堵塞、鼓膜穿孔、内陷、中耳炎症、粘连、硬化等。传音障碍降低了听取外界声音的能力，减弱了其掩盖体内所发生声音的作用，使之能感觉出来，而成为耳鸣。再有，通过骨导传入耳内的声音，由于传导障碍，向外逸散渠道受阻，而提高了耳内声音的感觉，成为一种以低频为主的，象刮风似的呼呼响声。我们自己可以试试，用一只手捂住耳朵，就感到耳内轰轰的响声，这就是典型的传导性耳鸣。
吐失,吐失是指呕吐物中混有粪便。可见于肠梗阻等疾患。
急性肾炎综合征,急性肾炎综合征（急性肾小球肾炎；感染后肾小球肾炎）： 一种病理学表现为肾小球内弥漫性炎性改变，临床表现为突然起病的血尿，红细胞管型，轻度蛋白尿，时常伴有高血压，水肿和氮质血症为特征的综合征。　　
小儿疳渴,疳渴，病证名。出《小儿药证直诀》。指疳疾兼有口渴喜饮，饮不解渴，伴心神烦热不安等。多因胃热或津液不足所致。
骨的原发性淋巴瘤,骨的原发性淋巴瘤是起源于骨的原发性淋巴瘤。若不治疗，其病变可于数年局限于或似乎局限于一处或多处骨；若得到治疗，其治愈的可能性很大。骨的原发性淋巴瘤是起源于骨髓中淋巴细胞的圆细胞肉瘤，其组织学特点、临床特点、病程及预后与尤文氏肉瘤明显不同，但两者的界限也并不总是明显，而骨的原发性淋巴瘤与全身性淋巴瘤的区别就更不明显了。骨的原发性淋巴瘤没有一个象全身性淋巴瘤那样的形态学及免疫学分类方法。　　
慢性劳损性腰背痛,慢性劳损性腰背痛又名慢性腰背肌劳损，是临床上常见的疾患之一。从症状上观察，它与胸背或腰骶部纤维织炎完全相似，尽管其发生机转属另一原因，更多见于潮湿、寒冷条件下的工作者，但在临床上常常难以区分，除非依据病史上的特点。作者以为：能区分则区分，因二者在防治上各有侧重;而对无法分别者，则可统称之为“腰肌劳损”。
全身性念珠菌病,全身性念珠菌病是由以白念珠菌为主的念珠菌属所致的侵袭性感染.其表现为真菌血症,心内膜炎,脑膜炎和肝,脾,肾,骨,皮肤及皮下组织或其他组织的灶性病变.
新生儿佝偻病,新生儿佝偻病(rickets of newborn)是由于维生素D和(或)钙磷缺乏引发的钙磷代谢失常，并造成生长中的骨骼骨基质钙盐沉着障碍和(或)类骨组织(未钙化骨基质)过多聚积为组织学特征的一种营养性代谢性骨病。若在出生时已发生本病，则称为先天性佝偻病(congenital rickets，CR)，又称胎儿佝偻病、胎生性佝偻病等。新生儿佝偻病易合并低钙性痉挛，由于喉痉挛可危及生命或致缺氧性脑损伤，因此应积极防治。新生儿佝偻病在中国并不少见尤其在日照时间短、寒季较长的东北、华北地区更多见发病率可达10%～32.9%据国外统计，早产儿的佝偻病发病率可高达33%以上。春夏季分娩的新生儿发病率明显高于秋冬季分娩者，可高达40%～90%据报道，目前白领阶层妊娠妇女所生婴儿，先天性佝偻病发生率增高。
女子颜面黑变病,疾病名称：女子颜面黑变病
反应性关节炎,反应性关节炎(reactive arthritis，ReA)这一名词由Aho等于1974年首次提出。此后，人们对本病进行了一系列的临床及实验室研究，其名称逐渐被认可。目前，反应性关节炎是指继发于身体其他部位感染的急性非化脓性关节炎。肠道或泌尿生殖道感染后的反应性关节炎最为常见。近年来，对于链球菌感染及呼吸道衣原体感染后反应性关节炎已有不少报道，并被认为是反应性关节炎的两种不同类型。
脂性渐进性坏死,脂性渐进性坏死(necrobiosis Lipoidica)又称糖尿病性类脂质渐进性坏死，临床上以胫前出现大片硬皮病样斑块，常伴发糖尿病为特征。本病是发生于胫前的大片硬皮病样损害，多见于妇女，部分患者伴有糖尿病。1929年，Oppenheim首先报告1例，随后Urbach报告了第2例，并命名为糖尿病性脂质渐进性坏死。
血管纤维瘤,血管纤维瘤(telangiectatic fibroma)为真皮浅层纤维性增生和不同程度的血管增生所致的皮肤色到淡红色丘疹。
器械性食管损伤,器械性食管损伤指食管的医源性损伤，器械性食管损伤穿孔在临床中占食管穿孔的很大部分。
小儿结节性甲状腺肿,结节性甲状腺肿指肿大的甲状腺组织为单个或多发性结节(2个结节以上)。多数属腺瘤，部分可发生恶性变，少数为甲状腺癌。
麻痹性睑外翻,
外阴浸润性鳞癌,外阴鳞状细胞浸润癌一般认为是由上皮内肿瘤(VIN)经外阴早期浸润性鳞癌的进一步发展。根据病因不同，外阴鳞状细胞癌可分为二种：一种较常见，为角化鳞状上皮癌。另一种较少见，为HPV相关的疣性癌和基底细胞样癌，
慢性溃疡性结肠炎,　　
慢性筛窦炎,疾病名称：慢性筛窦炎
肺不发育或发育不全,先天性肺不发育和肺发育不全是胚胎发育过程中肺芽发育产生障碍所致。
尿道损伤,尿道损伤（urethraltrauma），在泌尿系损伤中最常见。几乎全部发生于男性尿道，尤其是较固定的球部或膜部。前者多因骑跨式下跌，会阴部撞击硬物（巨石、树木），使球部尿道受压于耻骨弓部而损伤；后者常由于骨盆骨折，断端碎片刺破或撕裂尿生膈所致。此外，也见于尿道器械使用不当、产钳或贯通伤等。　　
链球菌感染后的急性肾小球肾炎,链球菌感染后的急性肾小球肾炎（poststreptococcal acute glomerulonephritis）在小儿和青少年中发病较多，也偶见于老年人，男性发病率高于女性，约为2～3∶1。顾名思义，本型急性肾小球肾炎是在链球菌感染后发生的，与链球菌的感染有很大的关系，甚至可以直接说是由于链球菌的感染才导致急性肾小球肾炎。　　
心尖肥厚型心肌病,心尖肥厚型心肌病属于原发性肥厚型心肌病中的特殊类型，首先由日本学者Yamaguchi等于1976年报告。它与经典的肥厚型心肌病不同，常不伴有左心室流出道动力性梗阻和压力阶差。肥厚的心肌主要位于前侧壁心尖处，而室间隔基底部却多无肥厚。近年来由于超声心动图尤其是二维超声心动图的广泛应用，发现本病并非少见。　　
尿道下裂,尿道下裂是男性泌尿生殖系最常见的先天畸形，发病率为1/300。有人认为此病有隐性遗传，若夫妻生有一个患尿道下裂的孩子，则其它将出生的孩子可有10%的机率发生。正常情况下，当胚胎第7周后尿道皱壁自尿道近端逐渐向龟头端融合成一管形即尿道，这一过程有赖于胚胎性腺分泌的雄性激素，也取决于胚胎尿道沟及皱壁对寒酮的反应。当尿道皱壁形成管形发生障碍时即导致尿道下裂。另外，尿道开口处的间质组织不发育，形成一扇形的纤维索，围绕尿道外口并延伸和嵌入龟头。　　
小儿视网膜色素变性-肥胖-多指综合征,视网膜色素变性-肥胖-多指综合征(Laurence_Moon_Biedl综合症)，又称视网膜色素变性多指(趾)肥胖生殖器异常综合征、Biemond综合征、性幼稚、色素性视网膜炎多指畸形综合征等。临床少见，其临床特点为肥胖、性腺发育不良、色素性视网膜炎、智力低下、多指(趾)畸形及其他异常等，为一先天遗传性疾病。由于患者无生育能力，遗传方式不易确定，可能为常染色体隐性遗传。
痹证,痹证
创伤性骨化性肌炎,骨化性肌炎(myositis ossificans)是一种以纤维性、软骨或骨性化生为特征的局部反应性病变。常发生于靠近骨或骨膜的软组织。骨化性肌炎一词不恰当，因为骨骼肌并不受累也无炎症改变。病因不同可分为创伤性骨化性肌炎与进行性骨化性肌炎。
黄色瘤,黄色瘤
痰热咳嗽,为邪犯气道、肺失宣肃而致痰热蕴肺证患者,若表邪未解可兼见表症。临 床表现为咳嗽、痰 黄稠、咯吐不爽,鼻塞流浊涕,咽痛声哑,舌质红,苔薄黄或腻,脉滑数;西医诊断为支气 管炎,多有受凉感染或接触史,肺部听诊可闻及干、湿性罗音。
外伤后低颅压综合征,正常颅内压的范围，由腰椎穿刺测定应在7.84～11.8kPa（80～120mmH2O）之间。一般颅脑损伤后的颅内压，常有不同程度的升高，而表现为低颅压者较少，间或有些病人伤后早期曾经有过颅内压升高，嗣后又出现颅内低压，其发生率约为5％。所谓颅内低压综合征，系指病人侧卧腰穿压力在7.84kPa以下所产生的综合性症候群，临床表现与颅内压增高相类似，只因处理方法各异，必须慎加区别。造成颅内低压的原因，可能原发于伤后脑血管痉挛，使脉络丛分泌脑脊液的功能受到抑制，亦可能继发于脑脊液漏、休克、严重脱水、低血钠症、过度换气以及手术或腰穿放出过多的脑脊液等。腰穿后头疼已为人们所熟知，其机理一是腰穿本身所引起的脉络丛反射性抑制或因丘脑下部脑脊液分泌中枢发生功能紊乱；二是脑脊液容量的减少。Franksson曾指出，当颅内压为100～200mmH2O时，自腰穿针孔漏入硬脊膜外间隙的脑脊液，1天就可达240ml之多，而正常情况下脑脊液总量为100～160ml，分泌速率约为0.3ml/min，每天可产生400～500ml，故健康人一次快速放出脑脊液20ml，即可引起头疼。Grant等（1991）认为头疼可能是因代偿性动脉扩张所致。另外，因外伤时脑脊液向椎管强力冲击，造成腰神经根袖囊撕裂亦有可能使脑脊液漏入硬脊膜外间隙，从而导致低颅压（Bell,1960）。　　
小儿慢性肺炎,病程超过3个月者为慢性肺炎。近年来小儿急性肺炎病死率正在降低，但重症肺炎患儿有时未彻底恢复、复发及演变成慢性肺炎者颇不少见，一旦发生，往往影响小儿的生长发育。因此，及时防治慢性肺炎非常重要。
老年人特发性肺纤维化,特发性肺纤维化系指原因不明，局限于肺间质纤维化，过去曾使用过Hamman-Rich综合征，隐匿性致纤维化性肺泡炎(cryptogenic fibrosing alveolitis CFA)等病名，IPF和CFA都代表着同一个原因不明的慢性弥漫性的肺实质的炎症性疾病。IPF可发生在任何年龄，但以50岁以上老人为主，是主要累及老年人的一种疾病。男女发病率相仿，多年来对其原因进行研究，并未得到明确结论，目前认为本病是一种自身免疫性疾病。
纵隔气肿,疾病简介
结节性多动脉炎性巩膜炎,结节性多动脉炎(PAN)最早在1866年由Kussmaul和Maier报道，是以累及多系统中小血管为特征的一种坏死性血管炎。病损呈节段性，好发于血管分叉处，可侵及毗邻的静脉，偶可累及血管远端的动脉或微静脉。
结核性心包炎,结核性心包炎是结核杆菌引起的心包脏层和壁层的感染。感染方式以淋巴逆流、直接蔓延、血型播散为主。根据病理解剖特点分为渗出性心包炎和缩窄性心包炎。一些欧美发达国家报道心包炎以非特异性心包炎居首位，中国以结核性心包炎居多，中国结核性心包炎在心包疾病中占有重要位置，占心包疾病的21.3%～35.8%，结核性心包炎的预后远远较其他浆膜结核差。
自身免疫性胰腺炎,自身免疫性胰腺炎(autoimmune pancreatitis，AIP)，是胰腺对自身成分作为抗原由CD4阳性的辅助细胞的识别产生免疫应答的结果而造成胰腺的炎症性病变。
走黄,走黄是指疔毒走散，内攻脏腑所致的一种急性全身性危重病证。《疮疡经验全书.疔疮》云：“疔疮初生时，红软温和，忽然顶陷黑，谓之‘癀走’，此证危矣。”癀走，即走黄。该书作者窦汉卿从局部表现特征论述了该病属逆证范畴。《外科正宗》云：“凡见是疮，便妄加艾灸，殊不知头乃诸阳之首，中等灸，火益其势，逼毒内攻反为倒陷走黄之证作矣。”其特点是：疮顶忽然陷黑无脓，肿势迅速扩散，伴见七恶证。
Plummer-Vinson综合征,Plummer-Vinson综合征又称Paterson-Kelly综合征或缺铁性吞咽困难，以缺铁性贫血、吞咽困难和舌炎为主要表现，好发于30～50岁的白种妇女性，男性少见，中国人罕见。　　
湿痹,湿痹，病名。
肌阵挛性小脑协调障碍,肌阵挛性小脑协调障碍(dyssynergia cerebellaris myoclonica)系由Ramsay Hunt(1921)最早描述，故又称Ramsay Hunt综合征(RHS)。但在以后应用RHS报道的诸多病例，其临床、病理及病因等却很不一致。本症为常染色体隐性遗传，根据其基因传递形式分类于脊髓小脑型遗传性共济失调，其病因不明。
微血管病性溶血性贫血,微血管病性溶血性贫血是微小血管病变引起红细胞破碎而发生的溶血性贫血综合征。
甲状旁腺功能亢进性心肌病,甲状旁腺功能亢进(甲旁亢)是甲状旁腺激素(PTH)分泌过多引起的高血钙及低血磷为特征性临床表现的一组症候群。主要表现有广泛骨骼脱钙、泌尿系统多发结石及肾小管功能受损、神经肌肉应激性降低等症状，尚有心血管系统受累表现，包括高血压、心律失常、心脏钙化及心肌缺血。
尾痛症,在临床上时常可以见到的尾痛症(coccygodynia)多见于女性，尤以中年妇女多见，其主要表现为尾骨及其周围肌肉韧带等软组织疼痛。由于其解剖部位特殊，临床上主要表现为坐位困难，其预后大多良好。
胸椎间盘突出症,患者多为40岁左右的中年人，男女比例相近。据文献报道，胸椎间盘突出的病例有75%发生在胸8以下。有许多人虽有胸椎间盘突出却无临床表现，这主要是由于这些患者的胸椎椎管矢状径较大，以致突出的髓核组织尚不足以达到压迫脊髓的程度之故。
创伤性血胸,胸膜腔内积血谓之血胸。创伤性血胸的发生率在钝性伤中约占25％～75％，在穿透性伤中约占60％～80％。出血的来源较常为肋骨骨折断端出血经壁层胸膜上的刺破口流入胸膜腔，以及肺破裂或裂伤出血。　　
高脂蛋白血症Ⅱ型,高脂蛋白血症Ⅱ型分为高脂蛋白血症Ⅱa型(hyperlipoproteinemia type Ⅱa)及高脂蛋白血症Ⅱb型(hyperlipoproteinemia typeⅡb)。
肾结核,泌尿系结核是继发于全身其他部位的结核病灶，其中最主要的是肾结核renal tuberculsis,tuberculosis of kidney。在泌尿系结核中肾结核是最为常见、最先发生，以后由肾脏蔓延至整个泌尿系统。因此肾结核实际上具有代表着泌尿系结核的意义。　　
遗传性凝血因子Ⅴ缺乏症,遗传性凝血因子Ⅴ(FⅤ)缺乏症，患者为女性，终生都有轻度到中度的出血。
战壕热,战壕热(trench fever)，五日热立克次氏体引起、经体虱传播的急性传染病。又称五日热或华伦热。主要表现周期性发热、头痛、肌肉疼痛，部分病人可出现皮疹。病程为3～6周。预后良好。应用四环素治疗有特效。本病在战争及虱子易于孳生的条件下可发生流行。在第一次和第二次世界大战时期，英国和德国军队中曾发生流行，当时士兵在战壕内生活、战斗数月后发病，本病因此得名“战壕热”。1949年美国医师穆瑟等证实立克次氏体是本病病原，并从患者的体虱中分离出立克次氏体，称五日热立克次氏体。中国尚无本病的报告。病人是传染源。病人血液中持久带有病原体，病后 3个月仍能在血中分离出立克次氏体，个别病例在病后433天，血中仍有病原体。虱吸病人血后可以感染但并不致病。立克次氏体随虱粪排出体外，经抓痕侵入人体。含有病原体的干燥虱粪污染灰尘后，病原体又随飞尘经呼吸道或眼结膜传入人体。人群对本病普遍易感，患病后可产生免疫力，但仍可复发或再次感染。冬、春季发病较多。
食管损伤,食管损伤是一种常由于器械或异物引起的以食管破裂、穿孔为主要病变的疾病，如不及时处理，几乎毫无例外地发生急性纵隔炎、食管胸膜瘘，并可能致死。由于食管特殊的解剖位置，可以被多种不同的原因造成损伤，尽管近年来胸外科取得了许多进展，采用了广谱抗生素和较好的营养支持，使这类疾病的治疗结果有了许多改善。　　
小儿肺泡性蛋白沉积症,肺泡性蛋白沉积症(pulmonary alveolar proteinosis，PAP)是一种亚急性、进行性呼吸功能不良，肺泡内积聚富有黏蛋白物质及脂质的疾病。又称肺泡磷脂沉着症(pulmonary alveolar phospholipidosis)，是一种原因不明的少见慢性肺疾病，其特点为肺泡内有富含脂质的糖原(PAS)染色阳性蛋白物质沉着，这些物质被称作表面活性物质，是磷脂和各种表面活性蛋白的混合物。由于肺泡腔和气道内堆聚过量的表面活性物质，致使肺的通气和换气功能受到严重影响，导致呼吸困难。呼吸困难是肺泡蛋白沉积症最为突出的临床表现。儿童阶段的PAP有2种类型：致死性的先天性PAP和后天获得性的PAP。
老年人败血症,败血症是致病或条件致病菌侵入血液循环中生长繁殖、产生毒素和其他代谢产物所引起的全身性感染。主要临床表现为寒战、高热、毒血症状，以及皮疹、关节痛，部分出现迁徙性病灶、感染性休克等。绝大多数呈急性病程。
子宫腺肌病,子宫腺肌病（adenomyosis），又称内在性子宫内膜异位症，为子宫内膜侵入子宫肌壁层，属于子宫内膜异位症的一种特殊型，可以和“外在”或主要是盆腔子宫内膜异位症同时存在。子宫内膜可以两种形式侵入子宫肌壁层，即弥漫型和局限型。前者为异位内膜侵入整个子宫的肌壁内，在不同部位其侵入范围和深浅可不同；后者异位内膜仅侵及某部分肌壁，形同子宫肌瘤，但其与周围正常组织并无分界（假包膜）。　　
营养不良性肝硬化,营养不良性肝硬化（MalnutrationCirrhosis）是由于长期营养缺乏引起的。导致营养不良的原因，除个别患者由于摄入不足外，多数是由于其他疾病限制了食物的摄入和吸收，如小肠旁路手术后、Birroth Ⅱ式术后等。　　
慢性病贫血,慢性病贫血(anemia of chronic disease，ACD)系指继发于慢性感染、炎症和恶性肿瘤的一组贫血，表现为红细胞寿命缩短、铁代谢障碍、炎症性细胞因子增多导致红细胞生成素减少，及骨髓对贫血的代偿性增生反应抑制。
梅毒肾病,梅毒传染与发病过程的特点是周期性潜伏与再发，其原因与机体免疫力的产生有关。当机体免疫力下降时，梅毒螺旋体可以侵犯机体某些部位。梅毒相关性肾病主要发生于后天性二期梅毒，其发生率较低。后天性梅毒肾损害的临床表现是多种多样的，如急性肾病综合征、膜性肾小球肾病、急性进行性肾小球肾炎等，而后者的发生率并不高，但对新近发生的肾病综合征患者应常规进行梅毒检查，以排除梅毒的可能性。
麦格综合征,麦格综合征指病人患有卵巢纤维瘤(fibroma)伴发胸腔积液及腹水，可为血性。在肿瘤切除之后，胸腔积液和腹水可以相继消失的一组症候群。
外伤性癫痫,【概述】
乳腺脂肪肉瘤,脂肪肉瘤是软组织中最常见的恶性肿瘤。在乳腺血管周围的幼稚间叶细胞向脂肪细胞分化而形成的恶性肿瘤，称为乳腺脂肪肉瘤(liposarcoma of breast)。
鼻瓣区狭窄,
加速性室性自主心律,加速性室性自主心律(accelerated idioventricular rhythm,AIVR)，又称加速性室性逸搏心律、非阵发性室性心动过速、加速性室性自搏心律、加速的心室自身性节律、室性自主性心动过速等。
网膜囊肿,疾病名称：网膜囊肿
脾劳,脾劳，病名。五劳之一。由于饮食劳倦所致的脾伤病证。见《诸病源候论.虚劳病诸候》。《外台秘要.脾劳》：“脾劳热，身体，眼目，口唇悉痿黄，舌本强直，不能得咽唾，生地黄煎；……脾劳虚损，消瘦，四肢不举，毛悴色夭，牛髓补虚寒丸。”陈无择以“茱萸膏治脾劳虚寒，气胀、咽满、食不下通，噫宿食臭”（见《三因极一病证方论.五劳证治》。参见五劳、虚劳条。
卵巢恶性中胚叶混合瘤,卵巢恶性中胚叶混合瘤临床罕见，恶性程度极高。
儿童遗尿症,儿童遗尿症，是指5岁以上的孩子还不能控制自己的排尿、夜间常尿湿自己的床铺白天有时也有尿湿裤子的现象。遗尿症在儿童期较常见，据统计，4岁半时有尿床现象者占儿童的10-20%，9岁时约占5%，而15岁仍尿床者只占2%。本病多见于男孩，男孩与女孩的比例约为2：1。6-7岁的孩子发病率最高。遗尿症的患儿，多数能在发病数年后自愈女孩自愈率更高，但也有部分患儿，如未经治疗，症状会持续到成年以后。
医源性胆管损伤,医源性胆管损伤是指外科手术时意外的造成胆管损伤，通常是肝外胆管的损伤。主要见于胆道手术，尤其是胆囊切除术，此外胃大部切除术、肝破裂修补术、肝切除术时也可发生。肝移植术后胆管狭窄的发生亦时有报告。
流行性角膜结膜炎,流行性角膜结膜炎(epidenmickerato-conjunctivitis)是由病毒感染所致的传染性眼病，其临床特点是发病急
苦夏,苦夏就是指在进入夏季后由于气温升高，出现胃口下降、不思饮食、进食量较其他季节明显减少并伴有低热(体温在37℃--37.4℃之间波动)、身体乏力、疲倦、精神不振、工作效率低和体重减轻的现象。
丁型病毒性肝炎,丁型病毒性肝炎是由丁型肝炎病毒与乙型肝炎病毒等嗜肝DNA病毒共同引起的传染病。主要通过输血和血制品传播，与乙型肝炎的传播方式相似。HDV与HBV重叠感染后，可促使肝损害加重，并易发展为慢性活动性肝炎、肝硬化和重型肝炎。　　
玻璃体出血,玻璃体出血（hemorrhage of vitreous body）是眼外伤或视网膜血管性疾病造成视力危害的一种常见并发症。一方面，出血不仅使屈光介质混浊，妨碍光线达
原发性甲状旁腺功能亢进症,原发性甲状旁腺功能亢进症
脂肪瘤,脂肪瘤(lipoma)是由增生的成熟脂肪组织形成的良性肿瘤。多见于40～50岁的成年人。瘤体质地柔软，圆形或分叶状，位于皮下，可以推动；瘤体大小不等，小的如枣大，用手摸方能触知，大的可隆起皮面，但表面皮肤正常。肿瘤单发或多发，见于体表的任何部位，以肩、背、腹部为多见。多无自觉症状。血管脂肪瘤为一特殊类型的脂肪瘤，以年轻人较为多见，好发于下肢，可自觉疼痛，触之亦有压痛。
眼眶转移性肿瘤,眼眶转移癌(orbital metastatic carcinoma)代表一组重要的眼眶占位性病变。其诊断常常对患者提示预后不良，因此要求准确的诊断和果断有效的处理。
小儿新变异型克罗伊茨费尔特-雅各布病,本病的病理改变和临床结局酷似克鲁茨非尔德-雅各布病(Creutzfeldt-Jakob disease，CJD，克-雅病)和牛海绵状脑病(bovine spongiform encephalopathy，BSE，俗称“疯牛病”)，而且其出现与BSE有密切关系。1982年Prusiner将中枢神经系统慢性进行性退行性病变的一组疾病取名为朊毒体病。
白塞病性巩膜炎,白塞病(BD)本质是一种慢性复发性全身性血管炎，病因未明，属于全身免疫性疾病。特征性的表现为口腔溃疡、生殖器溃疡和眼部炎症。早在“医学之父”希波克拉底时代就已发现眼炎、口腔溃疡和生殖器溃疡之间的联系。直到1937年才由土耳其皮肤科教授Hulusi Behcet第1个认识并阐述了该病的三联征。
肺部钩虫病,钩虫丝状蚴经皮肤或黏膜侵入人体后，经淋巴道或血道到肺，并穿破肺毛细血管进入肺泡，引起点状出血、炎症细胞浸润，其肺部病理改变与肺蛔虫病相似，重症感染可形成肺小叶实变及支气管炎。
新生儿颅内出血,颅内出血（intractanial hemorrhage）是新生儿常见的严重疾病，也是造成围生新生儿死亡的主要原因之一。以窒管膜下，脑室内出血最长见。
透明丝孢霉病,透明丝孢霉病(Hyalohyphomycosis)是一组由非暗色真菌引起的组织学上以透明菌丝为特征的感染性疾病。一般HE染色看不到，仅在PAS或银染色才能见到红色或黑色菌丝。1982年，由Ajello和McGinnis提出与暗色丝孢霉病相对应的本病名称。提出这两个病名意义在于可以不断地容纳新的病原真菌，而不需要为每个菌种建立病名。但已用病原菌命名且广泛使用者如曲霉病仍使用原名称。
肺囊性纤维化,囊性肺纤维化(cystic pulmonary fibrosis，CPF或CF)是一种具有家族常染色体隐性遗传性的先天性疾病。在北美洲白人中最常见，每2500人中大约有1人受累，25人中有1人为携带者，其他人种则极少见。作为一种外分泌腺的病变，胃肠道和呼吸道常累及。其诊断依据是汗液中NaCl含量增高，反映外分泌腺的功能异常。由于Na 和Cl-的转运异常，胰管和某一其他外分泌腺的管道充满了黏液，从而导致梗阻。由于支气管中的黏液增多，可使支气管阻塞，使某些细菌(如金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌等)易于生长繁殖，进一步引起肺、支气管的反复感染，继之引起囊性肺纤维化，严重损害肺功能，随着肺部疾病及肺功能损害的加重，进一步导致右心肥大，心力衰竭。由于胰酶的缺乏，也可引起消化不良及发育障碍等临床表现。本病如果能得到早期诊断和合理的综合治疗，多数病人可能成活到20多岁或更长。有关各种详细治疗方法的研究，目前正在进行中。
肺诺卡菌病,诺卡菌病(nocardiosis)是诺卡菌(Nocardia)引起的化脓性肉芽肿性病变。肺是最常见的受侵犯器官，肺诺卡菌病和系统性诺卡菌病约占全部诺卡菌病的85%。肺诺卡菌病约半数伴肺外病变；而肺外诺卡菌病引起播散者仅占1/5。
胆石症,胆石症(cholelithiasis)是世界范围的常见病，我国也不例外，其发病率随年龄增长而增高。近20余年来，随着影像学(B型超声、CT及MRI等)检查的普及，在自然人群中，胆石症的发病率达10%左右，国内尸检结果报告，胆石症的发生率为7%。随着国人的生活条件及营养状况的改善，胆石症的发生率有逐年增高的趋势，尤其是胆囊结石的发生率显著增高。
老年人糖尿病酮症酸中毒,糖尿病酮症酸中毒是指糖尿病患者在各种诱因的作用下，胰岛素不明显增加，升糖激素不适当升高，造成糖、蛋白质、脂肪以至于水、电解质、酸碱平衡失调而导致高血糖、高血酮、酮尿、脱水、电解质紊乱、代谢性酸中毒等一个症候群。
进行性肌营养不良症,进行性肌营养不良症(progressive muscula dystrophy，PMD)是一种原发横纹肌的遗传性疾病。临床上主要表现为由肢体近端开始的两侧对称性的进行性加重的肌肉无力和萎缩，个别病例尚有心肌受累。有人报道进行性肌营养不良约占神经系统遗传病的29．4％，是神经肌肉疾病中最多见的一种。
小儿关节过度活动综合征,关节过度活动综合征(joint hypermobility syndrome)又名关节松弛症(arthrochalasis)，是四肢关节疼痛的原因之一，影响患儿肢体活动和功能。本症是遗传性疾病。
智齿冠周炎,智齿(第三磨牙)牙冠周围的软组织炎症为智齿冠周炎。常发生于18-25岁的青年，是常见口腔疾病之一。急性智齿冠周炎的主要症状为牙冠周围软组织肿胀疼痛。如炎症影响咀嚼肌，可引起不同程度的张口受限，如波及咽侧则出现吞咽疼痛,导致病员咀嚼、进食及吞咽困难。病情重者尚可有周身不适、头痛、体温上升、食欲减退等全身症状。　　
恶性脑膜瘤,恶性脑膜瘤是指具有某些良性脑膜瘤的特点，逐渐发生恶性变化，呈恶性肿瘤的特点。表现为肿瘤在原部位多次复发，并可发生颅外转移。
淋菌性结膜炎,【概述】
经行舌麻,经行舌麻是指舌体自觉麻木。《嵩崖尊生书》卷六：“血虚亦舌麻，火痰居多。”《证治汇补.麻木章》：“脾肾亏，湿痰风化乘间而入，均使舌本麻木。”
先天性肘关节融合,先天性肘关节融合很罕见，可单独出现，也可与其它畸形同时存在，如尺骨缺如、腕骨、掌骨或指骨融合或缺如。当独立存在时，常累及双侧肘关节，发病与性别无关。
阴吹,阴吹，病名。出《金匮要略.妇人杂病脉证并治》。指阴中时有排气如矢气之状，甚或带有响声的证候。多因脾运不健，湿浊痞塞中焦，或肠胃燥热，腑气不通逼走前阴，或因痰湿停聚引起。脾运不健者，兼见胃脘痞闷，面色（白光）白，气短乏力，治宜益气升清，调理脾胃，方用十全大补丸加升麻、柴胡；肠胃燥热者，兼见大便秘结不通，排气声音响亮，连续不绝，治宜润肠通便，五仁丸；痰湿者，兼见带下量多，胸脘痞满等，治宜除痰燥湿，健脾和胃，方用橘半桂苓枳姜汤加白术。
颅脑先天畸形,颅裂好发于颅骨的中线部位，颅顶及颅底均可发生。以枕部多见，也见于额顶部;颅底部者可自鼻根部、鼻腔、鼻咽腔或眼眶等部位膨出。个别病例可向侧方膨出。
滴虫性外阴炎,英文名称：infusorial vulvitis
岩骨斜坡脑膜瘤,解剖学上认为岩骨斜坡区是指由蝶骨、颞骨和枕骨所围成的区域，这些骨构成了颅底的中、后颅窝。岩骨斜坡脑膜瘤是发生于此区的脑膜瘤。
小儿脓窠疮,小儿脓窠疮是一种皮损部位较深在的化脓性皮肤病，愈合较慢，愈后留有瘢痕。本病西医称之为深脓疱疮。
结核性中耳乳突炎,
回盲瓣综合征,回盲瓣综合征（ileocecal valve syndrome）
真两性畸形,这是一种在同一个人身体上，既有男性睾丸，又有女性卵巢的畸形现象。根据性排列组合的不同，真两性畸形又可分为以下三种：
脊髓梅毒,脊髓梅毒(myelosyphilis)是中枢神经梅毒的重要类型，包括脊髓痨(tabes dorsalis)、脊髓膜血管性梅毒(spinal meningovascular syphilis)和梅毒性脊髓炎。梅毒性脊髓炎因病变常累及脊膜，也称之为梅毒性脊膜脊髓炎(syphilitic meningomyelitis)。
热汗,热汗，指发热时的出汗，见于汗出热不退或退而复热时，可伴有口渴、烦躁、面红目赤、大便秘结、小便短黄、舌质红、苔黄干、脉数等热性证候。多因风邪化热或内热蒸迫所致。
紫癜,紫癜（purpura） 皮肤和粘膜出血后颜色改变的总称。临床表现为出血点、紫癜和瘀斑，一般不高出皮面，仅于过敏性紫癜时可稍隆起，开始为紫红色，压不退色，以后逐渐变浅，至两周左右变黄而消退。
痴呆综合征,痴呆综合征(dementia syndrome) 是慢性全面性的精神功能紊乱，以缓慢出现的智能减退为主要临床特征，包括记忆、思维、理解、判断、计算等功能的减退和不同程度的人格改变，而没有意识障碍。多见于起病缓慢，病程较长的脑器质性疾病，故又称为慢性脑病综合征(chronic brain syndrome)。
小儿颅面骨畸形综合征,颅面骨畸形综合征(Hallermann-Streiff syndrome)又称H-S综合征、下颌、眼、面部、颅骨发育不全综合征、下颌、眼、面部、颅骨发育不全、毛发稀少综合征(dyscephalia oculomandibularis-hypotrichosis syndrome)、头面下颌与眼畸形综合征、先天性白内障鸟脸畸形综合征、先天性白内障和稀毛症综合征(cataracta congenita hypotrichosis syndrome)、Ullrieh-Fremety- Dohna综合征、Frangois综合征、Audry综合征Ⅰ型、Fremery-Donhna综合征等。本病征以头面畸形、先天性白内障、毛发稀少为表现特征。
原发性肺动脉高压,原发性肺动脉高压（primary pulmonary hypertension,PPH),一种原因不明的极少见的累及中等和小的肺动脉的闭塞性疾病,在检查出后2~5年引起右心室衰竭或致命性的晕厥.
微小病毒感染,人细小病毒(HPV)是目前发现的含DNA的最小病毒之一，而人类微小病毒感染是近20多年逐渐认识的一组疾病。临床表现可有病毒血症的一般感染症状，以及有特殊表现的传染性红斑、血管性紫癜、关节病、指趾麻木刺痛症，孕妇感染后可引起宫内感染，导致胎儿贫血、水肿和死亡，对已患溶血性贫血的患者可发生再生障碍性贫血危象(再障危象)等。本组疾病多呈急性自限性过程，预后良好，但免疫缺损者则可呈慢性迁延过程，近年来有数起因暴发型心肌炎、暴发型肝炎等而死亡的报道。
心律失常,心律失常（cardiacarrhythmia）指心律起源部位、心搏频率与节律以及冲动传导等任一项异常。“心律紊乱”或“心律不齐”等词的含义偏重于表示节律的失常，心律失常既包括节律又包括频率的异常，更为确切和恰当。正常心律起源于窦房结，频率60次～100次/min（成人），比较规则。窦房结冲动经正常房室传导系统顺序激动心房和心室，传导时间恒定（成人0.12～1.21秒）；冲动经束支及其分支以及浦肯野纤维到达心室肌的传导时间也恒定（＜0.10秒）。
炎性肠病性关节炎相关巩膜炎,Crohn病(Crohn disease，CD)和溃疡性结肠病(ulcerative colitis，UC)统称为炎性肠病(IBD)，是特发性、慢性炎症性肠病，是一类有别于病因明确的炎症性肠病，可伴有周围关节炎和脊柱病变。
成人骨坏死,从总体上看，骨坏死(osteonecrosis)可分为感染性或非感染性两大类，前者属于炎性病变的结果与表现，归专节内容，本节不阐述。而非感染性骨坏死，又称为无菌性骨坏死，这一名词为大家所公认。
外阴湿疹,外阴湿疹是一种常见的过敏性、炎症性外阴皮肤病，有明显的渗出倾向，一般认为是由第Ⅳ型变态反应引发。其主要特征是多形性皮肤损害、反复发作、对称发生、瘙痒剧烈。湿疹有结痂，当病情好转痊愈后，皮肤不留任何瘢痕。
睫状环阻滞性青光眼,睫状环阻滞性青光眼(ciliary block glaucoma)是一种少见而严重的特殊类型闭角青光眼，它可造成一眼或双眼失明，准确的发病机制尚未清楚，对眼科医生来说本病仍然是个棘手的临床难题。
镰刀菌病,镰刀菌病又称镰孢霉病，是由镰刀菌引起的皮肤、角膜或系统性感染，属于无色丝孢霉病。镰刀菌(fusarium)是自然界分布极广的真菌，多为腐生，极易侵犯田间的谷物和仓库贮存的各种粮食。
胆道蛔虫病,蛔虫病intestinal ascariasis是最常见的肠道寄生虫病。传染源是蛔虫病患者和感染者。大量的虫卵随患者粪便排出，污染蔬菜及泥土，在适宜的温湿度下，约经2周，发育为成熟虫卵。成熟虫卵经口到胃，大部分被胃酸杀死，少数进入小肠孵化发育为幼虫。幼虫钻入肠粘膜，经淋巴管或微血管入门脉、肝脏、下腔静脉而达肺；在肺内脱皮后形成1毫米左右的幼虫。幼虫穿过微血管经肺泡、支气管、气管上升至咽，然后再被吞入胃，此即构成蛔蚴移行症。蛔蚴到达小肠后发育为成虫。自吞食虫卵至成虫成熟约需75天，在小肠内生存期约为1－2年。　　
子满,子满，病名。《诸病源候论》卷四十一：“胎间水气子满体肿者，此由脾胃虚弱，脏腑之间，有停水，而挟以妊娠故也。”症见妊娠而遍身浮肿，腹满兼喘。多因平素脾肾阳虚，水湿泛滥，孕至六七月，胎体渐长，胎气壅塞，以致影响气机升降，运化输布失常所致。治宜温阳健脾，理气行水。用五苓散加葶苈子，或鲤鱼汤。《叶氏女科证治》：“妊娠五、六月间，腹大异常，胸膈胀满，小水不通，遍身浮肿，名曰子满。此胞中畜水也，若不早治，生子手足必然软短，形体残疾，或水下即死，宜鲤鱼汤。”参见胎水肿满条。
小汗腺汗囊肿,小汗腺汗囊肿(eccrine hidrocystomas)可能为小汗腺导管畸形引起暂时或永久性汁液潴留;酶组织化学显示有小汗腺酶、磷酸化酶和琥珀酸脱氢酶存在。
肝肺综合症,肝肺综合征（hepatopulmonary syndrome，HPS）是在慢性肝病和/或门脉高压的基础上出现肺内血管异常扩张，气体交换障碍，动脉血氧合作用异常导致的低氧血症及一系列病理生理变化和临床表现，临床特征在排除原发心肺疾患后的三联征—基础肝脏病、肺内血管扩张和动脉血氧合功能障碍。肺气体交换障碍导致的动脉血液氧合作用异常—肺泡气-动脉血氧分压差上升，低氧血症，是HPS的重要生理基础。HPS是终末期肝脏病的严重肺部并发症，临床上主要表现为呼吸困难和发绀。
鼻腔异物,鼻腔异物是指鼻腔中存在外来的物质。异物可分为三大类：非生物类异物，如纽扣、玻璃珠、纸卷、玩具、石块、泥土等；植物类异物，如果壳、花生、豆类、果核等；动物类异物，如昆虫、蛔虫、蛆、毛滴虫、水蛭等。临床以非生物类异物及植物类异物多见，以小儿患者多见。 　
脑弓形体病,由刚地弓形体原虫引起的一种脑部寄生虫病。我国弓形体血清抗体阳性率为5.84％。脑弓形体病是弓形体病致死的主要原因。　　
先天性无阴道,先天性无阴道
惊风,惊风(infantile convulsion)，以急性发作性频繁的四肢抽搐、眼球上翻、斜视、牙关紧闭、痰壅气促，伴有暂时意识不清为临床特征的儿科急证。多由高热或惊吓所引起。又称急惊风。相当于西医的惊厥。可见于任何季节，多见1～5岁的婴幼儿，年龄越小，发病率越高，常有阳性家族史。中医文献中，以惊风为儿科四大证(麻疹、天花、惊风、疳积)之一，如《幼科释迷》说：“小儿之病，最重惟惊。”宋代钱乙《小儿药证直诀》说：“小儿急惊者，本因热生于心，身热面赤引饮，口中气热，大小便黄赤，剧则发搐也。”《医学正传》也说：“盖热盛则生痰，痰盛则生风，偶因惊而发也。”皆明确指出惊风主要是高热所致。高热解除，惊厥即可停止，神志亦即恢复正常。
心脏黏液瘤,心脏黏液瘤是成人最常见的原发性良性心脏肿瘤，其临床类型主要为心房黏液瘤(atrial myxoma)，特别是左心房黏液瘤。
上颌窦炎,慢性上颌窦炎是一常见病。可单发，但常见于多窦受累。　　
藏毛窦和藏毛囊肿,藏毛窦和藏毛囊肿（Pilonidal sinus and Pilonidal cyst）统称为藏毛疾病(Pilonidal disese)，是在骶尾部臀间裂的软组织内一种慢性窦道或囊肿，内藏毛发是其特征。也可表现为骶尾部急性脓肿，穿破后形成慢性窦道，或暂时愈合，终又穿破，如此可反复发作。囊肿内伴肉芽组织，纤维增生，常含一簇毛。虽在出生后可见此病，但多在青春期后20～30岁发生，因毛发脂腺活动增加，才出现症状。
创伤性心源性溶血性贫血,心脏或大血管疾病的矫正手术治疗后所造成的创面、血流动力学异常或安置的异物摩擦、冲击红细胞，使之产生机械性损伤，从而发生溶血性贫血，属于创伤性心源性溶血性贫血。
支气管中心性肉芽肿病,支气管中心性肉芽肿病(bronchcentric granulomatosis，BG)是一种免疫性疾病，其患者可分为伴有哮喘者和不伴有哮喘者。BG的病因在伴有哮喘的患者中可能与寄生在支气管的某些曲霉菌产生免疫反应有关，无哮喘患者可能与吸入未知抗原引起的高敏反应有关。病理表现的突出特征为富含嗜酸性粒细胞的非干酪性肉芽肿。早期细支气管黏膜被组织细胞代替，随后非干酪性、坏死性肉芽肿分布于细支气管内，并将其破坏。在哮喘组，病灶中可见较多的嗜酸性粒细胞;非哮喘组病灶中多为浆细胞。特殊染色发现肉芽肿内有真菌菌丝。邻近肉芽肿的肺动脉和静脉有血管炎的表现，但与WG不同，无血管中心破坏。支气管可见扩张，腔内有坚韧的灰褐色分层物质，镜下可见黏液、坏死上皮、炎性细胞、嗜酸性粒细胞和Charcot-Ley-den结晶，并可发现真菌菌丝。支气管周围可有嗜酸性粒细胞和慢性炎性细胞浸润，并伴有纤维化。少数患者有支气管黏膜下坏死性肉芽肿结节，并可破坏气管软骨。
肠系膜肿瘤,原发性肠系膜肿瘤是发生于肠系膜组织的少见病，国内有限的资料表明多见于男性，可发生于任何年龄。本病发病隐匿，早期常无特异性表现，临床误诊率高，约2/3患者被误诊为其他疾病或拟诊为不能定论的腹部包块。
脂肉瘤,脂肉瘤(liposarcoma)是起源于脂肪细胞和向脂肪细胞分化的不同阶段的间叶细胞的一种恶性肿瘤。发病率占软组织恶性肿瘤的第2位或第3位。
轻链病与轻链沉积病,轻链病(light chain disease,LCD)和轻链沉积病(light chain deposition disease,LCDD)是一种浆细胞异常增生性疾病。轻链病是由于异常的浆细胞产生过多的轻链，而重链的合成相应减少。过多游离的轻链片段在血清或尿液中大量出现称为轻链病;一旦免疫球蛋白轻链在全身组织中沉积，引起相应的临床表现，即为轻链沉积病。
日本血吸虫病,日本血吸虫病　　
肋软骨炎,肋软骨炎是指发生在肋软骨部位的慢性非特异性炎症, 又称非化脓性肋软骨炎,肋软骨增生病.其病因不明, 一般认为与劳损或外伤有关,在人们搬运重物 ,急剧扭转或因胸部挤压等使胸肋关节软骨造成急性损伤,或因慢性劳损或伤风感冒引起的病毒感染等,导致胸肋关节面软骨的水肿,增厚的无菌性炎症反应而发病。中医认为,肋软骨炎疼痛窜及胸胁, 上臂乃气滞; 局部隆起,压痛明显,痛点固定不移乃血瘀。气滞血瘀,风热入侵经络,毒热交炽，气血壅遏不通. 不通则痛。
小儿面肩肱型肌营养不良,小儿面肩肱型肌营养不良是发生于小儿的一种遗传性肌肉病，是进行性肌营养不良症的其中一型。以患者肌无力主要累及面部肌肉、肩胛肌群为其特点。
小儿弹性假黄瘤,弹性假黄瘤即假性弹性黄色瘤病，是一种罕见的全身结缔组织病，呈广泛的弹性组织变性。临床上以皮肤损害、内脏出血、过早钙化、闭塞性血管病及并发症如心绞痛、跛行、高血压变化和眼底血管条纹改变为特征。
平滑骨肉瘤,疾病名称：平滑骨肉瘤
跟骨骨骺骨软骨病,本病又称Sever病或Haglund病，由Haglund于1907年首先描述，Sever则于1912年提出本病为跟骨骨骺的缺血性坏死。本病好发于爱好运动的8～14岁少年，女多于男，大多为单侧，也可为双侧。
老年人骨关节炎,骨关节炎(Osteoarthritis，OA)曾称为增生性关节炎，退化性关节炎，骨关节病等。它是一种以软骨退性和(或)关节边缘骨质增生为特点的老人多发的滑膜关节病，临床表现为关节痛，僵和功能障碍，通常认为是非炎症性关节病，实际上久病关节也可出现滑膜炎。
小儿淹溺,淹溺是指包括水在内的各种液体淹没面部及上呼吸道，导致人体因呼吸功能丧失所窒息而引起的生命危险状态或死亡。淹溺的严重后果在于即使生命得以复苏，淹溺引起的神经系统损害常足以使患儿丧失正常生活能力。国外资料显示，在急诊室接受心肺复苏并存活的淹溺患儿中有60%～100%存在严重脑损害。
肥大细胞增多症,肥大细胞增生症(mastocytosis)又名色素性荨麻疹。克隆研究和突变分析指出至少某些成人肥大细胞病例是由于肥大细胞肿瘤性增生所致，而儿童肥大细胞病则为细胞活素引发的增生。
肠白塞病,白塞病合并胃肠道溃疡者又称为肠白塞病(intestinal Behcet’s disease)，为白塞病的特殊类型。
阴茎硬结症,阴茎硬结症（Peyronie病）最早报道在1742年，常在中老年男性中发病。　尽管目前对Peyronie疾病的认识还不清楚，但病理变化与严重的血管炎是一致的，此症与Dupuyter氏手掌肌腱挛缩的病理变化相似。　　
维生素E缺乏病,维生素E缺乏病（vitamine E deficiency）。维生素E在人体营养中占重要地位，早产婴缺乏维生素E可发生溶血性贫血。
多发脑梗塞性精神障碍,疾病名称：多发脑梗塞性精神障碍
老年人缺铁性贫血,缺铁性贫血是指体内贮存铁消耗殆尽，不能满足正常红细胞生成的需要而发生的贫血。属于小细胞低色素性贫血。在出现贫血之前的阶段称为缺铁。铁是人体必需的微量元素，除了参加血红蛋白的合成外，还参加体内的一些生物化学过程。故当贫血时，除了贫血的症状外，还会有一些铁缺乏的相关症状。
癫病,癫病是由于情志所伤，或先天遗传，导致痰气郁结，蒙蔽心窍，或阴阳失调，精神失常，临床表现以精神抑郁，表情淡漠，沉默痴呆，喃喃自语，出言无序，静而多喜少动为特征的一种常见多发的精神病。
滋养细胞肿瘤,滋养细胞肿瘤(trophoblastic tumor)，又称“滋养细胞疾病 (trophoblastic disease)”，是指胚胎的滋养细胞发生恶变而形成的肿瘤。最早分为两种，一种良性的称“葡萄胎 (hydatidiform mole)”，另一种恶性的称“绒毛膜上皮癌(chorioep ithelioma)”。
子宫恶性中胚叶混合瘤,子宫恶性中胚叶混合瘤来源于米勒管衍生物中分化最差的子宫内膜间质组织，能够分化成黏液样组织、结缔组织、软骨组织、横纹肌组织及平滑肌组织，可同时含有恶性的上皮成分和恶性的间质成分，即癌和肉瘤成分。
甲状腺激素抵抗综合征,甲状腺激素抵抗综合征(Thyroid hormone resistance syndrome，SRTH)也称甲状腺激素不应症或甲状腺激素不敏感综合征(thyroid hormone insensitivity syndrome，THIS)，由Refetoff在1967年首次报道。本病以家族性发病为多见，也有少数为散发病例，约占1/3。大都在儿童和青少年发病，年龄最小的为新生儿，男女性别均可患病。临床表现血清游离T4 (FT4)和游离T3 (FT3)持续升高，同时促甲状腺激素(TSH)正常，病人没有药物、非甲状腺疾病和甲状腺激素转运异常的影响。最特异的表现是给以病人超生理剂量甲状腺激素后，不能抑制升高的TSH下降到正常水平，同时也没有外周组织对过量甲状腺激素的反应。
软骨肉瘤,软骨肉瘤是常见的恶性骨肿瘤之一。但少于成骨肉瘤。有原发和继发两种，后者可由软骨瘤、骨软骨瘤恶变而来，这也是发病年龄较晚的原因之一。肿瘤多见于成人，30岁以下少见，35岁以后发病率逐渐增高。男性多于女性。发生于髓腔者为中心型，发生于骨膜者为骨膜型，另有少数可发生于软组织。肿瘤好发于四肢长骨与骨盆，亦可见于椎骨、骶骨、锁骨、肩胛骨和足骨。　　
下颌后缩,
喘证,喘证，证名。简称喘，亦名喘逆、喘促、喘息。以呼吸急促为临床主症，其发病与肺肾关系密切，盖“肺为气之主，肾为气之根。肺主出气，肾主纳气，阴阳相交，呼吸乃和。若出纳升降失常，斯喘作焉。”（见《类证治裁.喘证论治》）。喘证颇多危急病情，须辨证精确，治疗及时。大要分为实喘与虚喘两大类。实喘的基本病理属于“清浊相干，气乱于肺。”（见《灵枢.五乱》）如外感六淫，水饮痰浊壅阻于肺，使肺气失于宣降，此为实喘。禀赋虚弱或元气亏损，使“肺主气”的功能明显削弱，以致肾不纳气，则为虚喘。实喘以祛除病邪为大法，虚喘当补元摄纳为主。不少患者，久病喘证，元气已损，兼有病邪（痰浊、水饮、气壅）者，属于虚实夹杂之证，治宜兼用扶正与祛邪二法，通常在发病时，先以祛邪为主；邪去大半，则以扶正法为主。喘证发作，每兼咳嗽，亦须喘、咳同治。如喘而声高气粗，喉中痰鸣，声如拽锯者，称之为哮喘，简称为哮。喘证治法，可参见喘条。除药物治疗外，亦可配合针、灸、外治和药物穴位电离子透入法。至于虚喘、实喘，又可因为病因、证候、体质等不同情况而分为多种证型。详参有关条目。
胆固醇脓胸,胆固醇性脓胸临床上尚属少见,且多因结核性渗出性胸膜炎治疗不当,病程迁延,致使脓液长期不吸收所造成。
胸椎黄韧带骨化症,尽管胸椎黄韧带骨化症(ossification of ligamenta flava，OLF)在临床上十分少见，但其临床症状复杂，易因误诊而延误治疗时机，以致使长期、持续受压的脊髓出现不可逆性损害。本病男女患者之比为2∶1，大多在中年以后发病。本病多见于亚洲人种，尤其是日本人；而在白种人中罕见。
结核性胸膜炎,结核性胸膜炎是结核菌由近胸膜的原发病灶直接侵入胸膜，或经淋巴管血行播散至胸膜而引起的渗出性炎症。临床主要表现为发热、咳嗽伴病侧胸痛、气急等。常见于3岁以上的儿童，主要发生在原发感染6月内，原发灶多在同侧肺内，往往不能被发现。发病与患儿对结核菌高度敏感有关。临床上常分为干性胸膜炎、渗出性胸膜炎、结核性脓胸（少见）三种类型。结核性胸膜炎是我国常见的胸膜疾病，其发生率占胸腔积液的54.87%以上，治疗不及时化疗不规范可形成慢性包裹性积液、结核性脓胸、支气管瘘等并发症导致肺压缩及胸廓变形，严重影响患者的呼吸功能及生活质量 。
多发性神经炎,多发性神经炎又称多发性周围神经炎，属中医痿证、痹证范畴。可由中毒、营养代谢障碍、感染、过敏、变态反应等多种原因引起，损害多数周围神经末梢，从而引起肢体远端对称性或非对称性的运动、植物神经功能障碍的疾病。
尾骨骨折与脱位,尾部骨折与脱位较骶骨骨折明显多见，尤以女性为多，常见于生活及运动意外时。
医源性多毛症,某些治疗药物可引起躯干、四肢、偶尔面部等广泛部位的毛发生长。该毛比胎毛粗，但比终毛细，处于两者之间，长可达3cm。停药后可于6个月～1年内恢复正常。
急性卡他性结膜炎,急性卡他性结膜炎（acute catarrhal conjunctivitis）俗称“红眼”或“火眼”，是由细菌感染引起的一种常见的急性流行性眼病。其主要特征为结膜明显充血，脓性或粘液脓性分泌物，有自愈倾向　　
睾丸鞘膜积液,鞘膜积液包括睾丸鞘膜积液、精索鞘膜积液等。
小儿特发性室性心动过速,小儿特发性室性心动过速(idiopathic ventricular tachycardia，IVT) 简称特发性室速，特发性室速指无器质性心脏病的室性心动过速，通常分成特发性左室室速和特发性右室流出道室速两种。其中特发性左室室速(ILVT)约占特发性室速的20%，多见于15-40岁的患者，男性多见，约占60%-80%。临床表现轻，预后良好的室性心动过速，因心动过速起源点位于希氏束分叉下左束支后分支或前分支和右束支高位，亦称为分支性室性心动过速。占室性心动过速发生率的10%左右。特发性室性心动过速发病原因未明，许多研究认为其发生机制与折返或延迟后除极的触发激动有关。与缺血性心脏病后的室性心动过速相比，特发性室速的QRS形状具有以下特征：QRS时限增宽的程度较小，额面心电轴偏移程度较小，无qR或QR型的QRS形态。
新生儿水肿,水肿(edema)是新生儿期常见的症状之一，其突出表现是体重增加，系由体液在组织间隙内积聚过多，致使全身或局部发生肿胀。水肿压之凹陷者称为凹陷性水肿，压之不凹陷者称为非凹陷性水肿。在胎儿及刚出生的新生儿因细胞外液较细胞内液多，故有生理性水肿。出生时已有全身性水肿称胎儿水肿(hydrops fetalis)，并常伴浆膜腔积液。此种水肿于生后数天内即自行消失。生后各种原因所致的水肿称新生儿水肿，多见于四肢、腰背、颜面和会阴部。
小儿时期常见的呕吐,呕吐(vomiting)是婴幼儿和儿童时期常见的临床症状之一。
连续性肢端皮炎,连续性肢端皮炎(acrodennatitis continua)的病因不明。因在破溃的皮损内可以培养出多种葡萄球菌，故过去认为是化脓性感染。但脓疱是无菌的，故现已不认为是感染性疾病。由于其临床表现与病理改变与脓疱性银屑病相同，故有人认为本病与脓疱型银屑病、疱疹样脓疱病是同类疾病。
小儿颈椎融合综合征,颈椎融合综合征(Klilapel-Feil syndrome)系颈椎两节以上的先天性融合，又称Klippel-Feil综合征、短颈综合征、颈胸椎体先天性骨结合综合征、骨样斜颈综合征、先天性颈蹼综合征。临床以短颈、后发际低、颈部活动受限等三联征为特征。
少腹如扇,少腹如扇是指语出《金匮要略。妇人妊娠病脉症并治》。指妊娠六、七个月间，下腹部自觉寒冷，如被扇子所扇。
下肢深静脉血栓形成,下肢深静脉血栓形成是常见病。此病可后遗下肢水肿、继发性静脉曲张、皮炎、色素沉着、郁滞性溃疡等，严重损害劳动人民健康。美国每年约有50万人患本病，我国尚无统计数字，但并不少见。上海中山医院自1957～1977年期间共收治深静脉血栓病人49例，其中下肢深静脉30例，上腔静脉10例，下腔静脉7例，上肢静脉仅2例。该院血管外科自1978～1988年收治深静脉血栓病人124例，其中下肢深静脉106例，上腔静脉1例，下腔静脉7例，上肢静脉10例，故深静脉血栓形成的部位以下肢髂股静脉段最多见。　　
脱屑性间质肺炎,脱屑性间质肺炎(desquamative interstitial pneumonia，DIP)是较少见的一种特发性弥漫性间质性肺炎，几年前从IPF中分离出来，但1999年ATS和ERS在IPF的鉴别诊断中赋予其新的内容。因为DIP在组织病理学上、临床上、治疗和预后等方面与RBILD有很多相似之处，特别是发病主要因素都与长期吸烟有密切关系，支气管壁和肺泡腔上的炎性细胞都含有大量的棕色素巨噬细胞，因此1998年Katzenstein和Myers将其归为一类，即DIP/RBILD。但1999年ATS和ERS新的分类又将其各自独立。
直肠息肉,直肠息肉泛指直肠粘膜表面向肠腔突出的隆起性病变，包括有腺瘤（其中有绒毛状腺瘤），儿童型息肉、炎症息肉及息肉病等。从病理上来看，其内容不一，有的是良性肿瘤，有的是炎症增生的后果。但由于肉眼看来大体相似，因此这一含意笼统不清的病名“息肉”一直被习惯采用。直肠是息肉常见的所在，更由于易于发现和处理，因而受人重视。近年来认为结、直肠癌起自息肉，及早切除息肉能降低癌的发生，因此息肉作为癌前病变，更受到重视。
膀胱移行细胞癌,膀胱移行细胞癌为泌尿系统最常见的恶性肿瘤，多发于50-70岁的人群，男性发病率较高，约是女性的2-3倍。
先天性白细胞颗粒异常综合征,先天性白细胞颗粒异常综合征即白细胞异常色素减退综合征(Chediak-Higashi syndrome)是一种常染色体隐性遗传性疾病。本病是一种先天性溶酶体异常，发病机制不很清楚，多见于近亲结婚的后代。主要表现为全身皮肤、毛发及眼睛黑色素缺乏或减少。病变限于眼和皮肤的称为眼皮肤白化病(oculocutaneous albinism，OCA)，仅限于眼的称为眼白化病(ocular albinism，OA)。伴畏光、眼球震颤;部分皮肤、毛发白化，似假性白化病。
胰腺肉瘤,胰腺肉瘤指来源于胰腺间叶组织的恶性肿瘤，国内外文献报道的原发性胰腺肉瘤有平滑肌肉瘤、软骨肉瘤、恶性纤维组织细胞瘤、纤维肉瘤、横纹肌肉瘤、恶性神经鞘瘤、血管肉瘤、恶性血管外皮瘤等，均为个案报道。文献报道的胰腺肉瘤以平滑肌肉瘤最多见。检索国内文献CBM 1994～2000年共13篇文献，其中原发性胰腺肉瘤个案报道8篇，均为平滑肌肉瘤(共6例)，胰腺转移性肉瘤5篇。
水痘-带状疱疹性葡萄膜炎,水痘-带状疱疹病毒(varicella-zoster virus，VZV)感染可是先天性的或获得性的，其所致的急性视网膜坏死综合征，已成为一种重要的致盲性眼病。
不动杆菌肺炎,不动杆菌(acinetobacter)是一种机会致病菌，可引起肺部炎症，往往发生在长期住院或机体抵抗力降低患者，病情较重。本菌对多种常用抗生素耐药，治疗较困难，病死率较高。
肺部少见的恶性肿瘤,在肺部少见的恶性肿瘤中,绝大多数为周围型,近一半患者无临床症状,其中淋巴瘤占41%,癌肉瘤占20%,黏液表皮癌占15%,肉瘤占18%,其余是恶性黑色素瘤。
皮脂腺增生,皮脂腺增生症多见于中老年人。病变主要发生在颜面部如额部、眶下部和颞部。有少数人外阴部可发生，主要见于男性阴茎、阴囊，女性大阴唇。损害为单个或数个散在发生的绿豆至黄豆大小丘疹，呈淡黄色或乳白色，顶部略呈脐窝状，质软。本病无明显自觉症状。皮脂腺增生症与尖锐湿疣主要鉴别点是该病为淡黄色或乳白色丘疹，增长速度极缓慢，醋酸试验为阴性，组织病理学特征为皮脂腺肥大，腺体呈多叶性，每一叶又分为许多小叶，类似葡萄串状。本病可用激光术治疗。
食管裂孔疝,　　
阴道恶性肿瘤,阴道的恶性肿瘤常常是继发性的，可自子宫颈癌直接蔓延，或来自子宫内膜癌，卵巢癌及绒毛膜癌，另外膀胱、尿道或直肠癌亦常可转移至阴道。原发性阴道恶性肿瘤很罕见，约占女性生殖器官恶性肿瘤的1％。主要是鳞状上皮癌，毛膜上皮癌，其他如腺癌，肉瘤及恶性黑色素瘤更为罕见，不少妇产科医生在医疗实践中，只见过仅有的几例病人，因阴道的继发性癌则较多见，在诊断原发性肿瘤前应考虑及排除继发性阴道癌的可能性。　　
孤独症,儿童孤独症过去称为婴儿孤独症(infantile autism)、儿童自闭症，与儿童感知、语言和思维、情感、动作以及社交等多个领域的心理活动有关，属于发育障碍。在分类学上目前归于心理发育障碍范畴，称为广泛发育障碍(pervasive developmental disorder)。其患病率据西方报道约为儿童的4～10/万。我国过去报道极少，近年逐渐增加。男孩多见(男∶女约为5∶1)。本病病因未明。双生儿研究提示在单卵双生儿中同病率高于双卵者。脑电图及脑影像检查均有较高的异常率，但不具特异性。神经系统软体征也较多。某些疾病，例如脆性X染色体综合征患者并发孤独症症状者也较多。孤独症最早的发病率报道为2-4/万。流行病学研究显示男孩明显多于女该，男：女的为4：1.我国尚无流行病学调查。
鼠咬伤,由于老鼠喜欢吃带有奶味的婴儿嫩肉，所以婴儿被老鼠咬伤的事时发生。当熟睡的婴儿突然啼哭时，父母要仔细检 查一下婴儿，看看有否被老鼠咬伤。
糙皮病样皮疹,Hartnup病是一种遗传性氨基酸代谢病，又称遗传性菸酸缺乏症，或色氨酸加氧酶缺乏症。最早在1956年由Baron等报道发现于一个姓Hartnup的家族中。本病是由于肠粘膜和肾小管上皮细胞转运中性氨基酸障碍，临床表现为糙皮病样皮疹、神经系统损害和氨基酸尿。
症瘕,症瘕，病证名。《金匮要略.疟病脉证并治》：“病疟，以月一日发，当以十五日愈；设不差，当月尽解；如其不差，当云何？师曰：此结为症瘕，名曰疟母。”《诸病源候论.症瘕病诸候》：“其病不动者，直名为症。若虽病有结症而可推移者，名为症瘕。”指腹腔内有包块肿物结聚的疾病。后世一般以坚硬不移，痛有定处的为症；聚散无常，痛无定处的为瘕。《圣济总录.积聚门》：“牢固推之不移者症也。”又：“浮流腹内，按抑有形，谓之瘕。”《圣济总录》还认为症瘕与积聚属同类疾病：“症瘕结癖者，积聚之异名也。证状不一，原其根本，大略相类。”《医学入门》等书以积聚为男子病，癥瘕为女子病。详见癥、瘕、七癥、八瘕、十二癥等条。
结直肠损伤,结直肠损伤(injury of the colon and rectum)是较常见的腹内脏器损伤居腹部外伤中的第4位。结肠损伤有以下特点：①结肠壁薄，血液循环差，愈合能力弱;②结肠内充满粪便，含有大量细菌，一旦肠管破裂，腹腔污染严重，易造成感染;③结肠腔内压力高，术后常发生肠胀气而致缝合处或吻合口破裂;④升、降结肠较固定，后壁位于腹膜外，伤后易漏诊而造成严重的腹膜后感染;⑤结肠损伤的合并伤和穿透伤多。
小儿选择性免疫球蛋白G亚类缺陷病,选择性免疫球蛋白G亚类缺陷病更确切的定义应为：有一种或多种IgG亚类测定值低于同龄正常均值1.96或2个标准差以下的病人。2岁以上小儿选择性IgG亚类缺陷指IgG1水平低于2.50g/L、IgG2低于0.50g/L、IgG3低于0.30g/L者。如所用测定方法不够敏感，正常婴儿IgG4水平可能测不出。
疥疮,疥疮（Scabies）是由于疥虫感染皮肤引起的一种皮肤病，本病传播迅速，疥疮的体征是皮肤剧烈瘙痒(晚上尤为明显)，而且皮疹多发于皮肤皱折处，特别是阴部。疥疮是通过密切接触传播的疾病。疥疮的传染性很强，在一家人或集体宿舍中往往相互传染。疥虫离开人体能存活2～3天，因此，使用病人用过的衣服、被褥、鞋袜、帽子、枕巾也可间接传染。性生活无疑是传染的一个主要的途径。
绿色瘤,绿色瘤系指白血病过程中骨骼等部位出现肿瘤病变，表现为局部结节状或块状隆起。多见于眶骨、颞骨、鼻骨、胸骨、肋骨、骨盆骨以及其他扁平骨的骨膜，全身各处的淋巴结、肝、脾、肾、肺、肌肉、乳房及硬脑膜等，其他内脏也均可侵犯。肿块外观与切片呈青绿色，故名绿色瘤。切片与空气和阳光接触后绿色能迅速消失，经过氧化氢或亚硫酸钠处理后绿色又可复现。
小儿肾性糖尿,肾性糖尿(renal glucosuria)是指在血糖浓度正常或低于正常肾糖阈的情况下而出现糖尿(患者空腹血糖及糖耐量均正常)。由于各种先天或获得性原因(如家族性肾性糖尿及各种肾小管性酸中毒等)引起肾脏近曲小管损害，从而导致肾小管重吸收葡萄糖的功能减退，肾小球滤过率仍然正常，因为肾糖阈值降低而呈现糖尿，临床上分为原发性肾性糖尿和继发性肾性糖尿。常伴有氨基酸、碳酸氢盐及尿酸等重吸收障碍。但也有一部分肾性糖尿病患者可转变为真正的糖尿病。
积滞,积滞是指小儿乳食不节，停滞中脘，食积不化所致的一种脾胃病证。临床以不思乳食，食而不化，腹部胀满，大便不调等为特征。本病属西医学慢性消化功能紊乱。
肺荚膜组织胞浆菌病,肺荚膜组织胞浆菌病是荚膜组织胞浆菌感染引起的真菌病在肺部的表现。肺为原发性感染，多为无症状或自限性呼吸道感染，严重者可引起全身播散，主要累及网状内皮系统。
跟骨骨刺综合征,由于牵拉骨膜上的足底筋膜引起的跟骨下区域的足跟痛，在X线上有或无骨刺表现。骨刺是由于足底筋膜在跟骨的附着处过度牵拉骨膜所致。过度牵拉引起足底筋膜内缘的疼痛（足底筋膜炎）。导致跖筋膜紧张的病变有平足及跟腱挛缩。
胆咳,胆咳，病名。
生殖道肿瘤,生殖道肿瘤(genital tract tumors)，妇女最常见的起源于生殖道的皮肤转移癌为卵巢(4%)，子宫内膜(4%)和子宫颈(2%)。躯干骨盆区和脐部为这些皮肤转移癌的主要部位。通常为妊娠期肿瘤的绒毛膜癌，常作为转移癌转移到皮肤并非少见。男性原发性肿瘤为前列腺，其皮肤转移癌不足1%，常见于骨盆区。
小儿维斯科特-奥尔德里奇综合征,维斯科特-奥尔德里奇综合征(Wiskott-Aldrich syndrome，WAS)即湿疹血小板减少伴免疫缺陷综合征，是一种少见的T细胞、B细胞和血小板均受影响的X-连锁隐性遗传性疾病，以免疫性缺陷、湿疹和血小板减少三联症为临床表现。
小儿溃疡性结肠炎,溃疡性结肠炎(ulcerative colitisUC)，简称溃结，病因尚未完全阐明。
肱骨上端骨骺分离,肱骨上端有三个骨骺，即肱骨头，大结节及小结节，顺序于1岁、3岁及5岁出现骨骺，于5～8岁三个骨骺融合成为肱骨上端一个骨骺，至19～21岁骨骺与肱骨干融合。因此，肱骨上端骨骺分离多见于7～18岁;以后成人可发生肱骨解剖颈骨折。
小儿腓骨肌萎缩症,腓骨肌萎缩症(peronial myoatrophy)又称Charcot-Marie-Tooth病(CMT)，是一组最常见的家族性周围神经病，约占全部遗传性神经病的90%。本组疾病的共同特点为儿童或青少年发病，慢性进行性腓骨肌萎缩，症状和体征比较对称，多数患者有家族史。本病由Charcot，Marie和Tooth于1886年首先报道，故又称Charcot-Marie-Tooth(CMT)病。由于以腓骨肌萎缩为主要临床特征，故又称腓骨肌萎缩症(peroneal myoatrophy)。尽管Dyck提出采用遗传性运动感觉神经病(HMSN)作为本组疾病的正式名称，但多数文献仍习惯使用CMT。根据神经电生理，神经病理所见，将CMT分为Ⅰ型及Ⅱ型，CMTⅠ型称肥大型(hypertrophic type)，CMTⅡ型称轴索型(neuronal type)。
风牵偏视,风牵偏视 又名「风牵喎斜」，「口眼喎斜」。目偏视多因邪中经络，气血不和，筋脉失养，弛张不收所致。以眼珠突然偏斜，转动受限，视一为二为临床特征的眼病。本病相当于西医学所指的麻痹性斜视。
睾丸下降不全,睾丸下降不全是指睾丸下降障碍，停留在下降过程的途中，未能进入阴囊。临床上也习惯称为隐睾症。隐睾是先天性疾病。隐睾的发生与激素水平，睾丸补带和精索过短有关。隐睾多发生于单侧，双侧隐睾发生率约10-25%。隐睾经常伴发有腹股沟斜疝。停留在腹腔或腹股沟区的隐睾，由于温度比阴囊高，睾丸长期处在此环境下，发育不良，曲精小管退化，引起生精功能障碍。天长地久，到了青壮年期隐睾还会恶变成睾丸肿瘤，故隐睾宜早期治疗，回纳到阴囊内，才能避免并发症。本病根据睾丸所在位置分为腹内型、腹股沟管型及外环型3种。&nbsp;　　
小儿颅咽管瘤,颅咽管瘤(craniopharyngioma)起源于垂体胚胎发生过程中残存的扁平上皮细胞，是一种常见的先天性颅内良性肿瘤，大多位于蝶鞍之上，少数在鞍内。颅咽管瘤的异名很多，与起始部位和生长有关，如鞍上囊肿、颅颊囊肿瘤、垂体管肿瘤、造釉细胞瘤、上皮囊肿、釉质瘤等。
老年人钙化性瓣膜病,1904年Monckebery首先发现人在自然衰老的过程中会出现退行性变，导致钙化性主动脉瓣狭窄(calcified aortic stenosis，CAS)。1910年Dewitsky首次描述了二尖瓣环钙化(mitral annular calcification，MAC)，并认为此钙化为退行性变所致，此后病理和临床学家系统地观察心脏瓣膜的随龄变化，证实钙化性心脏瓣膜病是一种随年龄而增加的瓣膜老化、退行性变和钙质沉积所致的老年性疾病，亦被称之为老年退行性瓣膜病或老年心脏钙化综合征。
跖骨、趾骨骨折,跖骨、趾骨骨折是常见骨折，多因重物打击足背、辗压、足内翻扭伤或误踢硬物引起。
妊娠合并特发性血小板减少性紫癜,妊娠合并特发性血小板减少性紫癜(ITP)是因免疫机制使血小板破坏增多的临床综合征，又称免疫性血小板减少性紫癜，是最常见的一种血小板减少性紫癜，其特点为血小板寿命缩短骨髓巨核细胞增多，血小板更新率加速。临床上分为急性型和慢性型。急性型多见于儿童，慢性型好发于青年女性。本病不影响生育，因此合并妊娠者不少见，是产科严重并发症之一。妊娠期血小板减少中，特发性血小板减少约占74%。
肠病性肢皮炎综合征,疾病名称：肠病性肢皮炎综合征
阴道前壁膨出,阴道前壁膨出(bulge of paries anterior vaginase)非常多见，实际上是膀胱和尿道膨出常合并排尿功能的紊乱。轻度膨出一般没有任何症状;当脱出严重时，则出现临床症状，这时则需要治疗。妇女为了将尿排净，常需要压迫阴道或用手还纳脱垂的组织。
特发性葡萄膜大脑炎,特发性葡萄膜大脑炎又称色素膜一脑膜炎。是Vogrt和Koyanagl（小柳）先后报告的以眼前节炎为主，伴有白发，疏发，皮肤白斑和听力障碍的综合病征。以后Harada（原田）报告以眼后节为主的双眼渗出性葡萄膜炎与本病相似。故又称Vogt—Koyanai—Halada综合征（VKH）。　　
绝经期乳腺癌,乳腺癌对所有年龄的妇女都是一个严重威胁。绝经后严重的肥胖及中心性脂肪堆积的妇女乳腺癌的发病率明显增加，在围绝经期后服用雌激素可增加乳腺癌的发病机会，高水平的催乳素亦会增加乳腺癌发病。
皮肤行为症,皮肤行为症(cubaneaus behavior disorders)为精神状态异常所致的疾病。患者多采用损伤自身皮肤的方法以达到快感。此种不良行为经过不断重复，成为一种不易控制的顽固性习惯。
吸入性损伤,吸入性损伤是指吸入有毒烟雾或化学物质对呼吸道所致的化学性损伤，严重者可直接损伤肺实质。其多发生于大面积，尤其是伴有头面部烧伤患者。
阑尾类癌,疾病代码：ICD:C18.1
黄斑囊样水肿,黄斑囊样水肿(cystoid macular edema，CME)是常见眼底病，但它不是一独立的疾病，而是很多眼底疾病在黄斑区的表现。
囊性纤维化,一种遗传性外分泌腺疾病,主要影响胃肠道和呼吸系统,通常具有慢性梗阻性肺部病变,胰腺外分泌功能不足和汗液电解质异常升高的特征.
巴西紫热,为1984年首先发现于巴西圣保罗州的小儿急性暴发型传染病。临床表现有高热、腹痛、呕吐、紫癜性皮疹、休克等，可很快死亡。90%以上病前半月左右患过化脓性结膜炎。1985年由泛美专家组和美国CDC组成专题研究组，进行了病原学、流行病学、临床表现及实验室检查资料等分析研究，认为系一种新的疾病，命名为BPF。1986年确认从典型患者血、脑脊液、紫癜处分离培养得到的流感嗜血杆菌埃及生物型(Haemophilus influenzae biogroup aegyptius，HIBA)为其病原菌。
喉淀粉样变,喉淀粉样变性病史一种病理性蛋白质在不同组织细胞间的沉积。淀粉样物质沉积疾病最早由Von Rokitansky于1842年首次在肝脾肿大的患者中发现并描述，1875年Borrow和Neuman首次报道喉淀粉样变性病，到1990年文献已经报道超过300例的病例。
合并马蹄肾的腹主动脉瘤,马蹄肾是肾脏先天性畸形融合肾中最常见的一种，在正常人群中的发病率为1∶400～1∶1000，男女之比为2∶1。两肾通常在主动脉前部中线第四腰椎高度融合在一起，集合系统和输尿管向前内侧移位，输尿管从融合的峡部前方通过，此外，常有非典型肾动脉供血。
髓过氧化物酶缺乏症,髓过氧化物酶缺乏症(myeloperoxidase deficiency，MPO)是一种遗传性吞噬细胞内髓过氧化物酶缺陷的免疫缺陷病，该病罕见。
先天性巨大色素痣,先天性巨大色素痣(giant congenital pigmented nevus)是一种特殊类型的先天性痣细胞痣，不遗传，直径可超过20cm。损害覆盖整个头发、肩部、肢体或躯干的大部分，10%～13%患者可发生恶性黑色素瘤。
关节疼痛,在生活中，很多人受到关节疼痛的困扰。造成关节疼痛的原因很多，根据年龄、性别、发作部位、症状特征，一般可以归纳出软组织性、软骨性、骨性和炎症性等原因。任何原因导致的关节炎，如能及时就医，对症治疗，一般都能治愈或缓解。
原发性纵隔感染,原发性纵隔感染在临床上是一种不十分确切的诊断少数病例由急性纵隔感染治疗后转变而来。原发性纵隔感染因真菌、组织浆细胞病嗾线菌病、结核等病因所造成。纵隔淋巴结核曾被认为是一种特定病因，临床上出现淋巴结肿大，在急性炎症消退之后，淋巴结纤维化，收缩而转为慢性感染状态。所谓原发性纵隔纤维组织感染，常指原因不明之非特异性、弥漫致密性结缔组织纤维化之过程，亦名特发纤维性纵隔感染（idiopathic fibrosing mediastinitis)。它可侵犯整个纵隔或纵隔某一部分。纵隔纤维组织引起气管狭窄是淋巴管感染的证据之一。　　
维生素A缺乏病,维生素A是维持一切上皮组织健全所必须的物质，其中以眼、呼吸道、消化组，尿道及生殖系统等上皮影响最显著。维生素A缺乏时，上皮干燥，增生及解化。维生素A促进生长发育，当它缺乏时生殖功能衰退，骨骼生长不良，生长发育受阻。到目前为止，维生素A与上皮解化及生长发育的关系尚不清楚。此外，维生素A了是构成视觉细胞内感光物质的成份，维生素A缺乏时，对弱光敏感度降低，暗适应障碍，重症者产生夜盲。　　
前列腺异位,Lowley(1929)首先报告前列腺异位，提出在前列腺正常部位以外发生的前列腺组织称之为前列腺异位。
心室间隔缺损,心室间隔缺损是常见的一种先天性心脏畸形。大多数是单一畸形，约占先天性心脏病的20％左右；也可为复合心脏畸形的一个组成部分，如见于法乐四联症、完全性房室通道等。本节所述限于单纯性心室间隔缺损。　　
钒及其化合物引起的皮肤病,工业应用：钒属于高溶点(1710℃)稀有金属，在工业上主要用于制造铁钒合金。含钒矿石开采、粉碎和包装时可接触钒尘;使用五氧化二钒(V2O5)作催化剂，亦有接触其粉尘的机会。石油分馏后的重油含有多量的钒。油燃烧器清洗时可接触钒的氧化物。
胃肠道间质瘤,胃肠道间叶源性肿瘤在胃肠道肿瘤中只占少数，但却种类繁多，形态复杂。过去由于病理学技术的限制，胃肠道许多混有平滑肌纤维或神经束的梭形细胞肿瘤，常被诊断为平滑肌源性肿瘤或神经源性肿瘤。了解胃肠道间质瘤的症状对诊断治疗胃肠道间质瘤有十分重要的意义。
小儿尿崩症,尿崩症(diabetes insipidus)是由于缺乏抗利尿激素(adh)或肾脏对adh不反应而排出大量未浓缩的低比重尿的一种病症。
肾虚眩晕,肾虚眩晕，证名。肾虚精气不足，不能上充脑髓所致的眩晕。《医略六书.眩晕》：“肾水亏少，虚火炎上，眩晕耳鸣，此嗜欲人多肾虚眩晕。”治用鹿茸肾气丸、左归丸、右归丸、六味地黄丸、金匮肾气丸等方。参见气虚眩晕等条。
药物性胃病,药物性胃病（Gastropathy of Drugs）是药物引起胃的不良反应，约占药物性副作用的1/3。许多口服药物可引起胃部不适，但有时虽非口服给药，亦可引起恶心、呕吐、食欲减退等胃部不适。
髋臼骨折,髋臼骨折可由骨盆骨折时耻骨、坐骨或髂骨骨折而波及髋臼，也可由髋关节中心性脱位所致。
脐炎,脐炎(omphalitis)是脐残端的细菌性感染。根据发病年龄，可有成人脐炎和新生儿脐炎之分，按病理过程又有急性脐炎(acute omphalitis)和慢性脐炎(chronic omphalitis)2种。急性脐炎是脐周组织的急性蜂窝织炎，若感染进展，可并发腹壁蜂窝织炎，也可能发展为脐周脓肿，且有并发腹膜炎及败血症的危险。病原菌为金黄葡萄球菌等慢性脐炎为急性脐炎治疗不规则、经久不愈或新生儿脐带脱落后遗留未愈的创面及异物局部刺激所引起的一种脐部慢性炎症表现。
颞叶癫痫,颞叶前内基底部痫灶为主引起的钩回发作称之为颞叶癫痫，是局限性癫痫的代表。
老年人心力衰竭,心力衰竭是临床上十分常见的病理表现，是各种心脏疾病导致心功能不全的一种综合征。它是指在静脉血液回流正常情况下，由于心肌收缩力下降和(或)舒张功能障碍，使心排血量绝对或相对低于全身组织代谢的需要，导致血流动力学和神经-体液活动失常，临床上可出现动脉系统灌注不足、肺和(或)体循环静脉淤血的各种症状与体征。从血流动力学而言，由于心脏舒缩功能障碍，使心腔压力高于正常(左室舒张末期压或称左室充盈压&gt;2.4kPa;右室舒张末期压或称右室充盈压&gt;1.3kPa)即为心力衰竭，亦称心功能不全(cardiac insufficiency)。
谵妄,谵妄，证名。指神志不清，语无伦次，妄见妄闻的证候。一作俨妄。《素问.气交变大论》：“岁水太过，……民病身热烦心躁悸，阴厥上下中寒，谵妄心痛。”多由阳热亢盛，或气血不足，痰浊蒙蔽而致精神失常，实热者，伴见大便不通，心腹胀满，宜凉膈散、大承气汤等。若虚病痰病，可兼惊悸、夜寐不宁等症，宜清神汤或平补镇心丹。
苯丙酮尿症,苯丙酮尿症（phenylketonurics; PKU）是一种常见的氨基酸代谢病，是由于苯丙氨酸代谢途径中的酶缺陷，使得苯丙氨酸不能转变成为酪氨酸，导致苯丙氨酸及其酮酸蓄积并从尿中大量排出。临床主要表现为智能低下，惊厥发作和色素减少。本病属常染色体隐性遗传。其发病率随种族而异，美国约为1/14000，日本1/60000，我国1/16500。
小儿维生素E缺乏病,近年来重点研究维生素E的抗氧化性能，证明维生素E可维持正常的生殖能力和肌肉正常代谢，维持中枢神经和视网膜等组织免受氧化损伤，维持血管系统的完整。由于维生素E缺乏引起生殖障碍，肌肉、肝脏、骨髓和脑功能异常，溶血以及渗出性素质等综合病征为维生素E缺乏症(deficiency of vitamin E)。
青春发育延迟及性幼稚,青春发育延迟及性幼稚是当青春发育比正常人群性征初现的平均年龄晚2.5个标准差时，称青春延迟。通常指女孩在13岁以后仍未出现乳房发育，或15岁时仍无月经初潮，或乳房发育后5年仍无月经初潮。青春延迟可为特发性或因各种病理因素所致。对已达此年龄而仍无性征发育的儿童应区分青春延迟与永久的性幼稚。严格讲，青春延迟指青春期延迟到来，故多为特发性的;而性幼稚更多指青春不发育，常伴有先天异常。
高免疫球蛋白E综合征,高免疫球蛋白E综合征即Job综合征，又称姚皮炎综合征、慢性肉芽肿病变异型(Granulomatous disease variant)、Buckley综合征等。本病征是一种病因及发病机理尚不清楚的少见疾病。主要特征有：①慢性湿疹性皮炎;②反复严重感染;③血清IgE明显增高。1966年由Davis等首先报道，并定名为Job综合征。1972年Buckley等相继报告病例并发现患儿血清中IgE明显升高，故又曾以Buckley的名字命名为Buckley综合征。目前大多数学者都以高IgE综合征(HIES)取代Job综合征及Buckley综合征的名称。
心内膜炎,心内膜炎可由细菌、霉菌、立克次氏体及病毒致病。临床主要可见三大类症状，即全身感染症状、心脏症状、栓塞及血管症状。那么患本病的小儿是否会表现出发热呢？这里首先要告诉大家的是，感染性心内膜炎不仅可以见到发热，而且还以发热为最多见、最重要的全身症状。可分为急性感染性心内膜炎和亚急性感染性心内膜炎两种。
原发性开角型青光眼,原发性开角型青光眼是最常见的青光眼类型,约占所有青光眼的60%~70%.通常累及双眼,但不一定等同.原发性开角型青光眼的危险因素列于表100-2.　　
高胰岛素血症,英文名称： hyperinsulinemia
进行性骨干发育不全,本病又称Engelmann病、骨干硬化症（diaphyseal sclerosis）及camurati-Engelmann-Ribbing病等。其特征为长骨骨干对称性的梭形增大及硬化。本病罕见，有人统计男性稍多于女性，发病年龄平均为19.2岁，自3月～57岁均有。受累长骨依次为胫骨、股骨、腓骨、肱骨、尺骨及桡骨、手及足骨少见，颅骨亦为好发部位。
致密性骨发育障碍,致密性骨发育障碍(condensing osteodysplasty)为常染色体显性遗传性疾病。过去许多学者只认为它是一种侏儒，以后，由于全身性骨骼硬化和锁骨发育不全，Palmar等认为其是骨硬化的一种，或称为锁骨颅骨发育不全。从组织学看来，软骨的超微结构显示软骨细胞内有异常包涵体。
巨幼细胞性贫血,巨幼细胞性贫血（megaloblastic anemia）是由于脱氧核糖核酸（DNA）合成障碍所引起的一种贫血，主要系体内缺乏维生素B12或叶酸所致，亦可因遗传性或药物等获得性DNA合成障碍引起。本症特点是呈大红细胞性贫血，骨髓内出现巨幼红细胞系列，并且细胞形态的巨型改变也见于粒细胞、巨核细胞系列，甚至某些增殖性体细胞。该巨幼红细胞易在骨髓内破坏，出现无效性红细胞生成。约95％的病例系因叶酸或（和）维生素B12缺乏引起的营养性贫血，其早期阶段，单纯表现为叶酸或维生素B12缺乏者临床上并不少见。营养性巨幼细胞贫血具有地区性，我国以山西和陕西省等西北地区较多见，患病率可达5.3％；恶性贫血在我国则罕见。
病毒性上呼吸道感染,【别名】：病毒性上呼吸道感染，感冒，咽痛，鼻堵，上呼吸道感染
松果体瘤,本征于1972年由Pellizzi提出，又称性早熟综合征；早熟性巨生殖器巨体综合征系指松果肿瘤引起的促性腺激素及性激素分泌增多(松果体的分泌功能上与腺垂体有拮抗作用)。常见的肿瘤有：成松果体细胞瘤、松果体细胞瘤、成胶质细胞瘤、畸胎瘤、生殖细胞瘤、精原细胞瘤、星形细胞瘤、异位松果体瘤等约占颅内肿瘤的1%以下，多见于男孩。松果细胞主要有两种即：松果体实质细胞和胶质细胞松果体瘤中最常见的是生殖细胞瘤和畸胎瘤，松果体瘤中75%～80%是恶性的，其中包括生殖细胞瘤癌、成松果体细胞瘤和某些胶质瘤，其余为良性肿瘤，如松果体细胞瘤畸胎瘤、皮样囊肿等。
肠结核,肠结核（Intra-abdominal Tuberculosis）是临床上较为常见的肺外结核病，是因结核杆菌侵犯肠道而引起的慢性感染。绝大多数继发于肠外结核，特别是开放性肺结核。发病年龄多为青壮年，女略多于男。　　
胃泌素瘤,胃泌素瘤即卓-艾综合征、佐林格一埃利森综合征(Zollinger-Ellison syndrome)，是以难治性或非寻常性消化性溃疡、高胃酸分泌、非β胰岛细胞瘤为特征的临床综合征。最常见的临床表现是消化性溃疡，见于90%～95%的胃泌素瘤病人，其临床症状常与普通消化性溃疡病人类似。
胃病,胃病，病证名。由客寒积热、饮食不节或胃气虚弱所致。主证呕逆飧泄，痞满疼痛，（月真）胀嘈杂。《灵枢.邪气脏府病形》：“胃病者，腹（月真）胀，胃脘当心而痛，上肢两胁，膈咽不通，饮食不下。”辨证治疗须分寒、热、虚、实。《中藏经》卷上：“实则中胀便难，肢节疼痛，不下食，呕吐不已。虚则肠鸣胀满，引水滑泄。寒则腹中痛，不能食冷物。热则面赤如醉人，四肢不收持，不得安卧，语狂目乱，便硬者是也。病甚则腹胁胀满，吐逆不入食，当心痛，上下不通，恶闻食臭，嫌人语，振寒喜伸欠。胃中热则唇黑，热甚则登高而歌，弃衣而走，颠狂不定，汗出额上，鼽衄不止。虚极则四肢肿满，胸中短气，谷不化，中消也。胃中风，则溏泄不已。胃不足，则多饥不消食。”根据辨证，分别采取温胃散寒、清胃泻火、益气建中、消导化滞等治疗。参见胃病各条。
耵聍栓塞,耵聍，俗称“耳屎”，为外耳道软骨部上的耵聍腺所分泌的淡黄色粘稠液体，有杀菌、抑制真菌生长及保护外耳道皮肤和粘附灰尘、小虫的作用。正常时在外耳道皮肤表面附有很薄一层耵聍，在空气中干燥形成薄片，借咀嚼、张口等运动脱落排出。若耵聍在外耳道内聚集过多，影响听力或诱发炎症，则称为耵聍栓塞。又称耳屎栓塞，属耳鼻喉科。耵聍栓塞形成后，可使听力减退、耳鸣、眩晕或反射性咳嗽；遇水膨胀时可致突聋；刺激外耳道皮肤出现糜烂、肿胀、疼痛或流脓。治疗方法有直接取出耵聍；3％碳酸氢钠滴耳3～4日，软化后再取；外耳道冲洗法。
喉气管瘢痕性狭窄,喉气管瘢痕性狭窄（cicatricial stenosis of larynx and trachea）是指喉和/或气管腔由于腔内瘢痕增生使气道变窄，其主要生理功能发生障碍的一种病理状态。是慢性喉气管阻塞的一种常见病，多由外伤引起。　　
会阴疝,中文名:会阴疝
弥散性血管内凝血,弥散性血管内凝血（DIC）是一个综合征，不是一个独立的疾病，是在各种致病因素的作用下，在毛细血管、小动脉、小静脉内广泛纤维蛋白沉积和血小板聚集，形成广泛的微血栓。导致循环功能和其他内脏功能障碍，消耗性凝血病，继发性纤维蛋白溶解，产生休克、出血、栓塞、溶血等临床表现。过去曾称为低纤维蛋白原血症，消耗性凝血病，最近有人认为以消耗性血栓出血性疾病为妥，但最常用的仍为弥散性血管内凝血。
溃疡性结肠炎性关节炎,“肠病性关节炎”(enteropathic arthritis)是指与Crohn病或溃疡性结肠炎相关的关节病。这些病变是由肠管的临床和组织学炎症、肠通透性改变和外周与中轴性关节炎症等联系在一起的。约20%病例有外周关节炎，10%～15%病人有中轴关节炎。外周关节病更多见于有肠外证候(如结节性红斑)的人。男女发生率相等。任何年龄皆可受累，但成人的关节炎一般是在肠管已有炎症切实发生后出现的，儿童情况则与此相反。
恶性蓝痣,恶性蓝痣(malignant blue nevus)，罕见。可在原有蓝痣或太田痣的基础上发生，也可一开始即为恶性蓝痣。皮损表浅，可破溃，本病可侵犯局部淋巴结或全身广泛转移。另外，常见一些坏死区，但无交界活性。
反分化软骨肉瘤,疾病名称：反分化软骨肉瘤
肠系膜淋巴结结核,肠系膜充满淋巴管和淋巴结，肠系膜淋巴结多位于肠系膜上动脉周围。结核杆菌感染可引起肠系膜淋巴结结核。本病多见于儿童和青少年分原发性和继发性，原发性常因饮用受结核杆菌污染的牛奶或乳制品而发病；继发性较原发性多见，多继发于开放性肺结核或肠结核。病变淋巴结若破溃可引起结核性腹膜炎。　　
浅部急性淋巴结炎和淋巴管炎,淋巴结炎和淋巴管炎是病原侵入淋巴流所致的急性化脓性感染，可发生在人体的任何部位。浅部急性淋巴结炎的部位多在颈部、腋窝和腹股沟，有的可在肘内侧或腘窝等处发生。病菌经破损的皮肤侵入淋巴间隙，继而引起淋巴结、淋巴管及其周围的急性化脓性炎症病变。感染部位淋巴结肿大，出现索条状红线，可伴全身不适症状。如不及时控制其发展，可形成多腔性脓肿。
肌病肾病性代谢综合征,随着血管外科的发展，急性动脉栓塞的治疗取得了可喜的进展，但病死率和患肢截肢率仍相当高，导致这种结果的主要原因是缺血性横纹肌溶解及由此产生的肌红蛋白、离子紊乱、氧自由基等引起代谢性综合征(myonephropathic-metabolic syndrome，MMS)，即肌病肾病代谢综合征。以往未能对此代谢性改变给予足够的重视，所以患者预后较差。近期文献统计，急性动脉阻塞后MMS发生率为7%～37.5%，而其真正发病率仍是一个未知数。
Hughes-Stovin综合征,Hughes-Stovin综合征(Hughes-Stovin’s syndrome)又称肺动脉栓塞综合征，系指在肺动脉瘤的基础上，尚有周围静脉血栓形成、肺栓塞和支气管动脉变性等病变同时存在。
老年人肺结核病,肺结核(tuberculosis of lung)是结核分枝杆菌入侵机体后在一定条件下引起发病的肺部慢性感染性疾病，排菌病人是社会主要传染源。自1882年RobertKoch发现结核杆菌之后，现代医学又发明了医用X光技术以及链霉素、异烟肼等抗结核化疗技术的发展，已形成了比较完整而成熟的防治技术措施，使结核病的流行病学和临床状况显著改观。20世纪50年代我国结核病疫情明显下降，但20世纪后10年，结核病发病率又有回升趋势。随着人口老龄化加快，老年肺结核则相对有上升趋势，由于老年人肺结核临床症状不典型，误诊率高，疗效又差，若治疗不得当，病情进展迅速，预后较差，老年人肺结核往往是家庭结核病的主要传染源，因此，防治老年肺结核，不但为了老年人身体健康，而且还在于消灭或减少传染源，对结核病的防治有重要意义。
舌下间隙感染,【概述】
食管念珠菌感染,食管的真菌感染以念珠菌最常见，其中又以白色念珠菌感染最多见。其他少见的真菌感染有曲菌、组织胞质菌、隐球菌和芽生菌等。
CM1神经节苷脂贮积症,CM1神经节苷脂贮积症(CM1 gangliosidosis)是由β-半乳糖苷酶缺乏而引起的一种遗传性溶酶体疾病。其遗传方式为常染色体隐性遗传。临床特征为进行性中枢神经系统障碍及类似黏多糖贮积症Ⅰ型的骨骼异常。
眼睑丹毒,眼睑皮肤丹毒是一种由乙型链球菌感染所致的皮肤和皮下组织的急性炎症，多为面部或其他部位的丹毒蔓延而来，上下睑可同时发病，并向周围组织蔓延。
小儿软骨外胚层发育不全综合征,软骨外胚层发育不全综合征又称Ellis-van Creveld先天畸形综合征、先天性软骨钙化障碍心脏病综合征、软骨外胚层发育异常综合征等，为常染色体隐性遗传性疾病，由于外胚层基因突变或者环境影响致使分化偏离正常而导致的长骨生长板增殖缺陷。患者出生时即出现侏儒外观，表现为短肢型侏儒，可有有先天性心脏病和生殖器畸形等。
大动脉炎,大动脉炎是一种以中膜损害为主的非特异性全动脉炎。动脉全层呈弥漫性不规则增厚和纤维化，增厚的内膜向腔内增生引起动脉的狭窄和阻塞。　　
急性后部多灶性鳞状色素上皮病变,急性后部多灶性鳞状色素上皮病变(acute multifocal posterior placoid pigment epitheliopathy，AMPPPE)是一种主要发生于视网膜色素上皮和脉络膜毛细血管水平的炎症性疾病。
老年人糖尿病,对于老年糖尿病的年龄概念目前尚不统一，国内多采用1980年联合国提出的60岁以上的糖尿病患者称为老年糖尿病;而有些国家则以65岁为分界线。老年糖尿病按其发病时间可分为老年期起病的糖尿病和青壮年起病而延续至老年期者。前者几乎均为2型糖尿病;而后者多数为2型糖尿病，但也包括极少数1型糖尿病患者。特别是人到老年在生理及心理上产生退化，同时容易并存许多病患，致使老年糖尿病比起青壮年糖尿病的病情更为复杂，治疗也比较困难。因此必须了解老年糖尿病的诸多特点以便合理地进行防治。
三痹,三痹，病名。行痹、痛痹、着痹三种痹证的合称。《素问.痹论》：“风寒湿三气杂至，合而为痹也。其风气胜者为行痹，寒气胜者为痛痹，湿气胜者为着痹也。”三痹各有所胜，用药用胜者为主，兼者佐之。如行痹以散风为主，兼去寒利湿，参以补血，宜防风汤。痛痹以温寒为主，兼疏风渗湿，参以益火，宜加减五积散。着痹以利湿为主，兼去风逐寒，参以补脾补气，宜川芎茯苓汤加芪、术。另有统治风寒湿痹的三痹汤等。参风痹、寒痹、着痹条。
髋关节结核,多见于学龄前儿童。发病缓慢，最早症状为步态发生变化，走路时健肢着地重而患肢轻，略显跛行。继可主诉腿痛，经常放射到膝关节及股前内侧。跛行及疼痛初为间歇性，于休息后可以消失，以后逐渐加重呈持续性。夜惊为小儿髋关节结核的特征。肌张力低、肌肉萎缩有时为早期症状。当病变蔓延至滑膜，可出现关节肿胀及关节运动障碍。但因髋关节位于深部，周围软组织多而厚，故关节肿胀常不易看出。后肌肉萎缩加重，患肢较细，臀折变平，皮下脂肪变厚。　　
转移性骨肿瘤,原发于身体其他部位的肿瘤，主要是恶性肿瘤，通过各种途径转移至骨骼并在骨内继续生长，形成子肿瘤。骨转移性恶性肿瘤是指原发于骨外器官或组织的恶性肿瘤，经血液循环或淋巴系统，转移至骨骼，并继续生长所形成的肿瘤。
外阴白色病变,外阴白斑又叫外阴白色病损。中医认为是由于擦肝经湿热下注所以引起的一系列症状，所谓外阴白斑实际上是指外阴局部神经与血管营养障碍引起的组织变性与色素改变的疾病。临床上常常把外阴局部的皮肤与粘膜变白变粗或萎缩性疾病，统称为“外阴白斑”。
房室交接区性期前收缩,房室交接区性期前收缩又称房室交接区过早搏动(A-V junction premature beats,JPBs)，简称交接区性早搏或交接性早搏等。是指在窦性激动尚未发出之前，房室交接区提前发生的一次激动。
尿路软斑症,软斑症(malacoplakia)是一种少见的炎症性疾病，1902年由Michaelis和Gutmann首先报道，1903年von Hansemann用希腊文malaco(柔软)和plakia(斑块)命名此病为软斑症。Stanton和Maxted(1981)复习153例患者。软斑症发生在膀胱占40%，输尿管占11%，肾实质占16%，后腹膜腔占16%。身体其他部位如生殖器、胃肠道、皮肤、骨骼、肠系膜淋巴结等亦可发生软斑症。泌尿系软斑症患者常伴有慢性大肠埃希杆菌菌尿症。
夏季低热,夏季低热指因暑湿之气外侵，困阻脾胃，或暑热耗伤正气，睥失健运所致。以夏季倦怠嗜卧，低热，纳差为主要表现的时行热性病。 预后良好，一般夏季过后自行缓解，但因病程较长，而且可每年复发，故而可致正气耗损，体质羸弱。
子喑,子喑又名妊娠失音。《素问.奇病论》曰：“人有重身，九月而暗。”
δ-贮存池病,δ-贮存池病(δ-storage pool disease，δ-SPD)由Weiss等于1969年首先描述，本病是一种异质性疾病，以患者有轻度出血倾向，血小板第二相聚集波异常，血小板致密体可有不同程度减少为特征。
鼻疽假单胞菌肺炎,鼻疽假单胞菌肺炎(pseudomonas mallei pneumonia)是由鼻疽假单胞菌所引起的下呼吸道急性或慢性炎症，人因接触病畜发生感染。急性者1～2 周死亡，慢性者经久不愈。
慢性鼻咽炎,慢性鼻咽炎是一种病程发展缓慢的慢性炎症，常与邻近器官或全身性疾病并存，如鼻窦炎、腺样体残留或潴留脓肿、咽囊炎等，可能使鼻咽部长期受到刺激以致发炎。另外，与某些不明原因的疾病或症状，如内分泌紊乱、胃肠功能失调、风湿性关节炎、长期低热、头痛、头晕、口臭及嗅觉不灵等密切相关，当慢性鼻咽炎治愈后，
臭汗恐惧症,为精神状态异常所致的疾病。由于惧怕臭汗，总用种种证据证明自己已患臭汗症，并时常自觉汗臭。也千方百计要求医务人员替自己检查、开药并手术治疗臭汗。
性兴奋障碍,性兴奋障碍是指患者难以产生或维持进行满意的性交所需要的正常生理反应。在男性表现为勃起障碍（阳萎），在女性表现为阴道干燥或缺乏滑润（女性缺乏外生殖器反应）。阳萎是指男性生殖器缺乏勃起反应，有性交欲望，但性交时阴茎不能勃起或勃起不坚或坚而不久，以致难以进行或维持满意的性交。阳萎分原发性和继发性，终生从未有过生殖器勃起而不能性交者，称为原发性阳萎。原来能正常性交，而病后不能正常勃起者，或此时此地与此人能正常勃起性交，而彼时彼地与彼人不能正常勃起者，均称为继发性阳萎。女性缺乏外生殖器反应就医者较少，阴道润滑性分泌的缺失往往继发于性兴趣的缺乏。
膀胱结核,膀胱结核继发于肾结核，少数由前列腺结核蔓延而来。膀胱结核多与泌尿生殖系结核同时存在。早期病变为炎症水肿充血和溃疡，晚期发生膀胱挛缩。病变累及输尿管口发生狭窄或闭锁不全，致肾、输尿管积水，肾功能减退。
骶髂关节结核,骶髂关节结核不多见，在儿童很少发生，多发于15岁以上青壮年，女性较多。
周边葡萄膜炎,【概述】
消散延迟性肺炎,肺炎对规范化抗菌治疗反应欠佳，病灶消散延迟、不消散、甚至进展是一个常见的临床问题，据估计因此而到呼吸专科就诊或咨询者约有15%，接受纤维支气管镜检查有8%，而在ICU近90%患者在胸部X线片上可见持续性肺浸润阴影。因此，正确评估所谓消散延迟性肺炎，从而采取恰当的处理，既防止误诊，而且可以避免抗菌治疗不必要的过长疗程或不合理应用，节约医疗卫生资源，并减少抗生素选择性压力和耐药性的产生。
疑病症,　　 疑病症（Hypochondriasis）又称疑病性神经症（Hypochondriacal neurosis）。指对自身感觉或征象作出患有不切实际的病态解释，致使整个心身被由此产生的疑虑、烦恼和恐惧所占据的一种神经症。以对自身健康的过分关心和持难以消除的成见为特点。患者怀疑自己患了某种事实上并不存在的疾病，医生的解释和客观检查均不足以消除其看法。尚无全国流行学调查资料，天津地区报告其患病率为0.01‰，一般认为男多于女，文化落后的地区较多见。疑病症主要指本病患者担心或相信患有一种或多种严重躯体疾病的持久的先占观念，病人诉躯体症状，反复就医，虽然经反复医学检查阴性和医生的解释没有相应疾病的证据也不能打消病人的顾虑，常伴有焦虑或抑郁。对身体畸形的疑虑或先占观念也属于本症。本病较少见，根据全国12地区神经症流行病学的调查，其总的患病率仅为0.15‰在某县医院门诊的调查中发现占神经症的9.0％。而在精神科门诊连续500例分析中，在神经症中仅见1例，差异很大。国外统计本病占住院病人总数的1％。两性间无差异，发病年龄男性多为40岁，女性多为50岁左右，老年人亦非罕见。
脓疱病,脓疱病
功能失调性子宫出血病,功能失调性子宫出血病简称功能性子宫出血或功血，由神经内分泌失调引起，而不是由妊娠、子宫内膜肿瘤、感染或血液病等引起。常发生于青春期，均为无排卵型功能性子宫出血，亦称青春期功能性子宫出血。
阴茎前阴囊,阴茎前阴囊又称阴茎阴囊转位，指阴囊异位于阴茎上方，是一种十分少见的先天性畸形，分为完全性和部分性2类。阴茎前阴囊常合并会阴型、阴囊型尿道下裂，也有并发性染色体及骶尾部发育异常的报道。
小儿黄疸肝脏色素沉着综合征,黄疸肝脏色素沉着综合征(Dubin-Johnson syndrome)是一种临床上以间歇性黄疸为主要表现特征的疾病。该病是常染色体显性遗传病，具有明显的家族史。
遗传性乳光牙,遗传性牙本质发育不全(hereditary dentinogenesis imperfecta)又称为遗传性乳光牙本质(hereditary opalescent dentin)，是因其具有家族遗传性而牙齿呈半透明的乳光色外观而得名。
胰痈,胰痈常继发于胰瘅之后，邪毒蕴胰，气血败腐。以腹痛，发热，上腹包块为主要表现的内脏痈类病疾病。
跟腱后滑囊炎,发生在跟腱上方的滑囊炎症，是足跟位置与功能异常的结果。跟腱后滑囊炎最多见于青年女性，但男性也可发生。由于足跟在整个步伐周期中容易以内翻的位置活动，过度压迫跟骨外后侧面与鞋帮之间的软组织（形成跟部硬茧）。跟骨的这一面变得隆起，易于触及，常被误认为外生骨疣。
咽旁间隙感染,咽旁间隙感染是指咽旁间隙的急性化脓性感染，主要临床表现为咽侧壁红肿、腭扁桃体突出。　　
妊高征,妊娠高血压综合征（简称妊高征）为常见的而又严重影响母婴安全的疾病。提高产前检查及处理，则可使妊高征引起的孕产妇死亡率明显降低。我国1984～1988年在选点地区的7 485例孕产妇死亡中，前5位主要死因产科出血、心脏病、妊高征、羊水栓塞、产褥感染占有全部死因构成比的77.4％。妊高征的防治是极为重要的。　　
急性腰扭伤,急性腰扭伤是腰部软组织突然遭受扭闪或过多牵拉或承受超负荷活动等外力所致的损伤，多见于青壮年、运动员、体力劳动者。扭伤可累及腰部肌肉、韧带、筋膜、椎间小关节、腰骶关节等，病情较复杂，急性期未能及时有效的治疗，易转变为慢性，治疗较困难。
面肌抽搐,面肌痉挛，又称面肌抽搐。为一种半侧面部不自主抽搐的病症。抽搐呈阵发性且不规则，程度不等，可因疲倦、精神紧张及自主运动等而加重。起病多从眼轮匝肌开始，然后涉及整个面部。本病多在中年后发生，常见于女性。本病病因不明，现代西医学对此尚缺乏特效治法。目前一般采用对症治疗，但效果均欠理想。
泛发性扁平黄色瘤,泛发性扁平黄色瘤(diffuse plane xanthoma)又名泛发性黄斑瘤。它是相对较大，发生于除眼睑外，其他部位的黄斑瘤样损害。发病率低，常见于老年。
阴疮,阴疮，病证名。同名多意之病、证名。最多用者系指颊下所生痈疽，漫肿疼痛，或左或右，兼有寒热之疮疡。《焦氏喉科枕秘》卷一称：“此症受风热湿郁结，或食煎炒炙煿而成，或左或右。发于左者，名左阴疮；发于右者，名右阴疮”。详见各该条。其二，则系指妇女外生殖器所生之疮。《金匮要略》有：“少阴脉滑而数者，阴中即生疮。”之载述。又名阴（匿^虫）、阴疳、阴蚀，详该条。其三，则指疮疡之属型者，如外科之阴证，阴疽俗亦称之为阴疮者。其四，褥疮，亦有被称之为阴疮或印疮者。可见名均称之为阴疮，实则所指多有不同，临证当细辨之。
小儿手-心畸形综合征,手-心畸形综合征即心血管-肢体综合征(cardiac-limb syndrome)，又称Holt-Oram综合征、心房-手指综合征(atrio-digital syndrome)、上肢心血管综合病征、家族性心脏和上肢缺陷、心房指趾发育不全、心房及指发育不良综合征(atrio-digital dysplasia syndrome)等。本症属常染色体显性遗传性疾病，以心血管畸形、骨骼畸形为主要临床表现特点。是一种少见的先天性心血管畸形并上肢骨骼畸形的常染色体显性遗传性疾病。
夜惊,夜惊，病证名。指小儿神不潜藏，夜间入睡，突然惊醒，瞪目起坐，躁动不安，面露恐怖，有时喊叫，一般持续十余分钟，可隔数月或数十日发作一次。治宜安神镇惊，用琥珀抱龙丸。针刺内关、大椎。
冬季瘙痒症,冬季瘙痒症又称皮脂缺乏性湿疹(asteatotic eczema)，裂隙性湿疹(eczema craquele)，冬令湿疹。主要见于老年人皮肤，特别是小腿、前臂和手部发生以干燥和发裂为突出的湿疹样皮炎。
遗传过敏性皮炎,异位性皮炎（Afodic dermafifis）又名特应性皮炎或遗传过敏性皮炎。即通常说的湿疹的一种，是具有家族遗传倾向的慢性过敏性皮肤病。异位性皮炎这一病名为1933年由瓦也斯（Wise）及苏兹伯格（Sulzberger）最早提出的。而“异位性”一词为柯卡（coca）于1925年首先倡议，其含义是：患者或家族成员易罹患哮喘病、枯草热、过敏性鼻炎、荨麻疹、湿疹等疾病史；对异种蛋白过敏；病人血青中lgE值增高；患者血青中嗜酸性白细胞增多。
窦房折返性心动过速,(一)发病原因
小儿食积,小儿食积是由于喂养不当，暴饮暴食，过多的喂给生冷油腻之食物，损伤脾胃，使脾胃运化功能失职，不能正常的腐熟水谷，停滞不化，胃气不降，反而上逆而引起食物积滞出现呕吐或泄泻的一种病症。
弥漫性血管内凝血,弥散性血管内凝血（DIC）是一个综合征，不是一个独立的疾病，是在各种致病因素的作用下，在毛细血管、小动脉、小静脉内广泛纤维蛋白沉积和血小板聚集，形成广泛的微血栓。导致循环功能和其他内脏功能障碍，消耗性凝血病，继发性纤维蛋白溶解，产生休克、出血、栓塞、溶血等临床表现。过去曾称为低纤维蛋白原血症，消耗性凝血病，最近有人认为以消耗性血栓出血性疾病为妥，但最常用的仍为弥散性血管内凝血。
扩张型心肌病,扩张型心肌病（Dilated Cardiomyopathy，DCM）特征为左或右心室或双侧心室扩大，并伴有心肌肥厚。心室收缩功能减退，伴或不伴充血性心力衰竭。室性或房性心律失常多见。病情呈进行性加重，死亡可发生于疾病的任何阶段。本病病因不甚明确，难以预防，无特异治疗方法。
小儿面部红斑侏儒综合征,面部红斑侏儒综合征(facial telangiectasis of dwarfs syndrome)是一种常染色体隐性遗传性疾病，主要表现为侏儒、对光敏感和面部毛细血管扩张性红斑等三大临床特征性病征。Bloom首先报道称之为类似红斑狼疮的先天性毛细血管扩张性红斑侏儒。1983年曾氏报道一例，国内称本病征为面部红斑侏儒综合征、侏儒面部毛细血管扩张症、子宫内侏儒征、原基性侏儒、先天性毛细血管扩张症等。
温抗体型自身免疫性溶血性贫血,温抗体型自身免疫性溶血性贫血为获得性免疫性溶血性贫血,IgG是引起该贫血的主抗体。
手术后膈疝,手术后膈疝(postoperative diaphragmatic hernia)是指途经膈肌的手术，因术中对其修补不严密或术后裂开，腹腔内脏器(胃肠)突入胸腔并发的内疝。多发生于食管癌或贲门癌切除术后，贲门失弛缓症、食管裂孔疝或膈疝手术后比较少见。
下颌下间隙感染,下颌下间隙感染(infection of the submandibular space)多继发于口腔组织的炎症，致病菌主要为溶血性链球菌和金黄葡萄球菌。临床早期表现为口腔组织局部疼痛、口底部肿胀，渐进性张口困难等。感染沿筋膜扩散至颈部，可引起纵隔感染、喉梗阻等严重并发症。治疗需应用足量有效的抗生素，早期减除张力和充分引流。
获得性高脂蛋白血症,继发性或获得性高脂蛋白血症(secondary or acquiredhyperlipoproteinemias)是因脏器疾病或药物反应所致的脂代谢变化。它们的数量比原发性家族性高脂蛋白血症多得多，其中大多数不引起皮损。只有临床表现与高脂血症Ⅱb或Ⅳ型相似的形式可能迅速出现发疹性黄瘤，详细询问病史以便排除原发性高脂蛋白血症。
土肥对称性肢端色素沉着症,土肥对称性肢端色素沉着症(symmetrical acropigmentation of Dohi)为对称性散布于手、足背的雀斑样色素沉着及色素减退斑。
涎石病,涎石病（sialolithiasis）是指发生在涎腺腺体及其到观众的钙化性团块而引起的一系列病变。主要发生在中年人，男性多于女性。下颌下腺涎石最常见，腮腺次之，上唇及唇颊部的小唾液腺、舌下腺少见。涎石常使唾液排出受阻，并继发感染，造成腺体急性或反复发作的炎症。　　
荨麻疹和血管性水肿,荨麻疹和血管性水肿（urticaria and angioedema）又称风疹块和血管神经性水肿，二者可分别出现或同时发生；表现为皮肤非指压痕性的水肿，有时还累及上呼吸道或肠胃道粘膜。荨麻疹仅损害皮肤表层，表现为红色葡行边缘、中央苍白的团块皮疹，有时可融合为巨大风团。血管性水肿的病变累及皮肤深层（包括皮下组织），事现容易识别的局限水肿。这些表现均可一时性迅速出现和消失。反复发作不超过6周者属急性，反应属慢性。　　
小儿脑膜炎球菌性肾上腺综合征,脑膜炎球菌性肾上腺综合征即华-佛综合征(Waterhouse-Friderichsen syndrome)，亦就是指暴发型休克型流脑，又称暴发型紫癜性脑膜炎球菌血症、急性肾上腺皮质功能衰竭、急性肾上腺皮质功能减退症、急性肾上腺危象等。
肌萎缩性侧索硬化,肌萎缩侧索硬化症，又称渐冻人症，是运动神经元病的一种，是累及上运动神经元（大脑、脑干、脊髓），又影响到下运动神经元（颅神经核、脊髓前角细胞）及其支配的躯干、四肢和头面部肌肉的一种慢性进行性变性疾病。临床上常表现为上、下运动神经元合并受损的混合性瘫痪。
氨气中毒,氨气是高度水溶性、无色、碱性的刺激性气体，强烈刺激眼睛和黏膜。可用于制造化肥、制冷剂，亦可用于炸药、染料、塑料和一些药物的生产。强烈的刺激性促使人们快速离开，从而避免产生严重肺损伤。家用清洁剂释放的氨气引起肺损伤罕见。
梭形细胞血管内皮细胞瘤,梭形细胞血管内皮细胞瘤(spindle cell hemangioendothelioma)1986年由Weiss和Enzinger首先报告。本病为一非肿瘤性、反应性血管增生伴发血管畸形和血栓形成后周期性血管再通。
小肠破裂,各种外力的作用所致的小肠穿孔称为小肠破裂。临床表现主要有腹痛、腹胀、腹膜炎，可伴有休克。 小肠位于大部分腹前壁之下，相对表浅，损伤机会多，且常同时有多处破损。由于小肠壁厚，血运丰富，故无论是穿孔修补或肠段切除吻合术，其成功率均较高，发生肠瘘的机会少。　　
胰高糖素瘤综合征,病因尚不明确推测与胰高血糖素分泌亢进有关。　　
肺癌,肺癌是最常见的肺原发性恶性肿瘤，绝大多数肺癌起源于支气管粘膜上皮，故亦称支气管肺癌。肺癌可向四周乃至全身扩散。
腹股沟滑动疝,腹股沟滑动性疝是指自腹股沟管突出的脏器和/或其系膜构成部分疝囊的疝。滑出的脏器右侧常见为盲肠，左侧则为乙状结肠。盲肠或乙状结肠的浆膜层构成疝囊的后壁，并向两侧返折构成疝囊的两侧和前壁。有时滑出的脏器为膀胱。　　
慢性荨麻疹,慢性荨麻疹(Chronic urticaria,CU)是指每天或几乎每天均有发生的风团和瘙痒，病程大于6周。慢性荨麻疹是一种常见病，任何年龄均可发生，但以年轻人、青春期后最多见。病因复杂，有免疫和非免疫两大类因素，多数病因不清，可能与食物、药物、感染、物理化学、系统疾病和自身免疫等因素有关。目前的治疗措施主要包括去除诱发因素、抑制肥大细胞释放炎症介质和控制炎症反应等，对所有患者应拟定治疗计划。一般认为本病不能被根治，但可以控制。
肾胚胎瘤,
脊疳,脊疳，病证名。宋.杨士瀛《仁斋小儿方论》：“脊疳者，虫蚀脊膂，身热羸黄，积中生热，烦渴下利，拍背如鼓鸣，脊骨如锯齿；或十指皆疮，频啮爪甲是也。”由于疳疾日久，消耗骨肉所致。治宜消疳为主，用方随证选用，如芦荟丸等。
颈动脉狭窄,颈动脉是血液由心脏通向脑和头其它部位的主要血管。颈动脉狭窄多是由于颈动脉的粥样斑块导致的颈动脉管腔的狭窄，其发病率较高，在60岁以上人群中患颈动脉狭窄者约占9%，多发生于颈总动脉分叉和颈内动脉起始段。有些狭窄性病变甚至可能逐渐发展至完全闭塞性病变。　　
皮肤淋巴细胞浸润症,皮肤淋巴细胞浸润症(lymphocytic infiltration of skin)1953年由Jessner和Norman kanof首先报告。
肾上腺素中毒,肾上腺素(adrenalin)和去甲肾上腺素(noradrenalin)为常用急救药物，过量则可引起中毒。少数病人对肾上腺素敏感性高，虽用治疗剂量亦可发生不良反应。原有甲状腺功能亢进及心血管疾病患儿，对肾上腺素亦较敏感，易致中毒。小剂量的肾上腺素能兴奋中枢神经系统，可用于治疗过敏性休克，大剂量的肾上腺素能够兴奋中枢神经的同时还会引起惊厥，并能抑制呼吸中枢。超大量的肾上腺素，尚可致急性肺水肿。
小儿脾大,脾脏增大是婴儿及儿童时期的常见体征，一般见于全身性疾患，如感染、血液病、代谢病、肿瘤等，仅限于脾脏本身的疾病则少见。急性感染时，常于数天内即见脾脏充血，可在左肋缘下触及;慢性感染所致的脾大则主要由于增生性浸润。应当指出，在多数早产儿及30%的足月儿，刚出生后即可摸到脾脏，5～6个月的正常婴儿则仅有15%可以触及，此后一般不能触到，至3～4岁时只有极少数偶能触及。
外阴烧伤、烫伤和化学损伤,外阴烧伤、烫伤和化学损伤为在不同情况下，因化学、工业、电力、医学治疗等因素所致的外阴烧伤、烫伤和化学损伤。
眼眶脑膜-脑膨出,眼眶脑膜-脑膨出 (orbital meningoencephalocele)是由于颅内结构通过骨缺损疝入眶内引起的一种先天异常。单纯的脑膜疝出，内含脑脊液，形成囊性肿物名脑膜膨出(meningocele)，脑膜伴有脑组织疝出的名脑膜-脑膨出。
莱姆病性巩膜炎,莱姆病(Lyme disease)是由伯疏螺旋体引起的传染性疾病。可以侵犯人体多系统器官，主要累及皮肤、神经系统、关节、心脏及眼组织。本病对眼部影响很大。
肺弓形体病,肺弓形体病(pulmonary toxoplasmosis；PT)系由刚地弓形体(Toxoplasma gondii)所致的肺部炎症。该原虫侵入人体产生血行播散最易侵犯中枢神经系统，肺部亦可受累。弓形体累及肺部虽早有报道，但直至在细胞免疫功能缺损宿主中经常发现该原虫时才引起人们的重视。
颈椎半椎体畸形,此种畸形在颈椎较少见，其可表现为1/2或2/3椎体的规则或不规则缺如；残存的部分椎体可与上一个椎体或下一个椎体呈先天性融合状。若椎体前2/3缺如，可引起楔形改变，颈椎向后凸。一侧的半脊椎楔形变，可造成颈椎侧凸畸形。
先天性眼球震颤,先天性眼球震颤又称先天性特发性眼球震颤，是一种表现复杂、危害较重、其病因尚待揭示和难以治疗的疾病。此病发病较早，临床上以眼球的规律性摆动为主要表现，可造成弱视、侧视及固视困难等，严重影响视功能。
颈椎椎管狭窄症,在正常状态下，颈椎椎管内径(前后矢状径及左右横径)均有一定大小，以容纳椎管内的脊髓神经等组织。但如其内径小于正常，尤其是矢状径绝对值小于12mm时，即构成椎管相对狭窄，而小于10mm时则属绝对狭窄，并可由此而引起一系列症状。本病的治疗仍以非手术疗法为主，但久治无效者仍应手术扩大椎管矢状径。
小儿其他沙门菌感染,小儿其他沙门菌感染(salmonellosis)是指伤寒、副伤寒甲、乙、丙以外的沙门菌感染，亦称非伤寒沙门菌感染。其临床表现复杂多样。
毛细血管扩张性环状紫癜,本病又称Majocchi紫癜环状毛囊性毛细管扩张(telangiectasia follicularis annularis)，初为毛囊周围毛细血管扩张及出血，渐扩展成环状中央遗留色素沉着及萎缩.　　
中暑衰竭,　　
霍乱,霍乱(cholera)，早期译作虎力拉，中医俗称触恶，是由霍乱弧菌所致的烈性肠道传染病，临床上以剧烈无痛性泻吐，米泔样大便，严重脱水，肌肉痛性痉挛及周围循环衰竭等为特征，能在数小时内造成腹泻脱水甚至死亡。霍乱是由霍乱弧菌所引起的，通常是血清型O1的霍乱弧菌所致，但是在1992年曾经有O139的新血清型造成流行。霍乱弧菌存在于水中，最常见的感染原因是食用被病人粪便污染过的水。霍乱弧菌能产生霍乱毒素，造成分泌性腹泻，即使不再进食也会不断腹泻，洗米水状的粪便是霍乱的特征。
阴茎结核疹,阴茎结核疹(penile tuberculid)系发于阴茎及冠状沟边缘的一种血行播散性皮肤结核可形成小溃疡，常可自然吸收。病程漫长，可迁延数十年之久。
肝母细胞瘤,肝母细胞瘤是一种具有多种分化方式的恶性胚胎性肿瘤，它由相似于胎儿性上皮性肝细胞、胚胎性细胞以及分化的间叶成分（包括骨样基质、纤维结缔组织和横纹肌纤维）组成。　　
肘外翻,肘外翻最常见的原因是未经复位或复位不良的儿童肱骨髁上骨折和肱骨远端骨折。儿童肱骨内外髁骨折未能及时复位或复位不良、肱骨外髁骨骺早闭或缺血性坏死及未经复位或复位不良的肘关节脱位均可致肘外翻。
亚急性硬化性全脑炎,英文：subacute sclerosing panencephalitis （SSPE）
先天性膝关节脱位,先天性膝关节脱位与半脱位(congenital dislocation and subluxation of the knee)乃严重膝过伸。本病女性较多，为男性的2～8倍。半数以上病例并发其他先天畸形。大多数病人无家族遗传倾向，Provenzano在200例膝脱位病人中发现7例有阳性家族史，而且多数为Larsen综合征病人，合并手、足畸形和其他大关节脱位。
团癣,团癣是霉菌引起传染性皮肤病，可分浅部霉菌病和深部霉菌病浅部霉菌病。
动脉瘤样骨囊肿,概述
输卵管粘连,输卵管粘连堵塞有轻有重，粘连共分三度，输卵管挟部粘连为一度：输卵管与宫角结合部粘连为二度；输卵管壶部与伞口粘连为三度。　　
高血压病伴发的精神障碍,原发性高血压伴发的精神障碍(psychonosema caused by hypertension)是血管病伴发的精神障碍中最多见的一种。指患原发性高血压的同时，伴随其出现的精神障碍。原发性高血压伴发的精神障碍主要表现为神经症样综合征，也可出现抑郁综合征、幻觉、妄想状态等。当血压急剧增高出现高血压危象时，常表现有意识障碍。就高血压病的病因目前尚不明确，而情绪不稳，精神紧张等因素又常使病人血压持续升高。高血压病人对精神因素的这种敏感性，临床上有人认为很可能是高血压病人出现精神障碍的促发原因。
腕关节结核,腕关节结核在上肢关节中居第三位占全身骨关节结核病人的0.43/100。多见于成人。与其他肢体关节一样，病人同时多并有其他部位的结核病灶。
阻塞性睡眠呼吸暂停综合征,睡眠呼吸暂停综合征(sleep apnea syndrome，SAS)是指夜间睡眠7h内，口或鼻腔气流持续停止10s以上，并超过30次者。常见病因有鼻中隔偏曲、鼻息肉、鼻咽部腺样体肥大、巨舌症、扁桃体肥大、下颌畸形、慢性阻塞性肺病、肺心病、肥胖呼吸困难嗜睡综合征、肢端肥大症、黏液性水肿、高原红细胞增多症、药物性呼吸抑制、延髓灰质炎等。呼吸暂停可分为中枢型(胸腹肌无呼吸动作)、阻塞型(胸腹肌尽力作呼吸动作)及混合型(胸腹肌开始无呼吸动作，以后出现并逐渐加强)，在此期间均无自主呼吸。
Q热,Q热（Q Fever），亦称寇热，是由伯纳特立克次体（Rickettsia burneti，Coxiella burneti）引起的急性自然疫源性传染病。潜伏期一般为2～4周。有畏寒、发热、剧烈头痛、肌肉疼痛，可发生肺炎及胸膜炎，部分病人还可发生肝炎、心内膜炎、心肌炎、血栓性脉管炎、关节炎及震颤性麻痹等。诊断要根据当地流行情况、与家畜密切接触史及典型临床表现。确诊须作贝氏立克次氏体凝集反应和补体结合反应及病原体分离。四环素和氯霉素治疗有特效。人和家畜可接种疫苗预防。
心功能障碍,烧伤后心脏并发症与休克、应激、电解质紊乱及侵袭性感染有关，常见的有心律失常、心力衰竭、心肌梗塞、心肌炎等。心律失常有窦性心动过速、阵发性室上性心动过速、室性心动过速、窦性心动过缓、心房纤颤等，其中心窦心动过速最常见。　　
脊髓炎,感染或毒素侵及脊髓所致的疾病。因在脊髓的病变常为横贯性，故又称横贯性脊髓炎。病毒感染所致的急性脊髓炎多发生在青壮年，无性别差异，散在发病，起病较急。多有轻度前驱症状，如低热、全身不适或上呼吸道感染的症状 。
颅内海绵状血管瘤,海绵状血管瘤是指由众多薄壁血管组成的海绵状异常血管团，这些畸形血管紧密相贴，血管间没有或极少有脑实质组织。它们并非真性肿瘤，按组织学分类属于脑血管畸形。
皮下脂肪肉芽肿,皮下脂肪肉芽肿(lipogranulomatosis subcutanca)亦称Rothamann-Makai综合征，好发于儿童及肥胖女性的下肢及躯干的皮下组织噬脂性肉芽肿。经过缓慢，预后良好。认为是Weber-Christian脂膜炎的亚型，但不发热，全身症状缺如。
窦房传导阻滞,　　
外阴神经性皮炎,外阴神经性皮炎(neurodermatitis of vulva)是以阵发性外阴皮肤瘙痒和皮肤苔藓化为主要症状的慢性皮肤炎症性疾病。
单发脑梗死性痴呆,脑组织大面积梗死和某些重要的脑功能部位单发性梗死，在临床上可出现痴呆表现。大面积脑梗死灶的体积达50～60ml以上，可使一侧额叶或颞叶甚至大脑半球功能大部分损毁，出现局灶性定位体征和痴呆。痴呆与病灶部位有关，丘脑、角回、额底部及边缘系统等与痴呆关系密切，双侧丘脑及丘脑底部病灶可形成丘脑性痴呆，临床较罕见。
阴茎癌,阴茎癌，正式名称为阴茎及其他男性生殖器官癌症，泛指阴茎区域出现的恶性肿瘤，出现区域包括阴茎、副睾、精索、输精管、阴囊、贮精囊及睾丸鞘膜。阴茎癌为常见的男性生殖系统的恶性肿瘤之一。多发生于中年人，平均年龄为30岁。较阴茎乳头状瘤的患者大10岁，所以它在初期可能为乳头状瘤，经若干年后转移为鳞状细胞癌。症状包括包皮过长、包茎、包皮龟头炎、阴茎溃疡。
Ⅱ型免疫母细胞性淋巴腺病,本病临床特征与Ⅰ型免疫母细胞性淋巴腺病基本相似，但预后不良，可以看作是淋巴系肿瘤的边缘性疾病，与免疫增生不良相似。根据病理与免疫学特征，已逐渐阐明本病不同于前述的Ⅰ型免疫母细胞性淋巴腺病，也可称为T细胞淋巴瘤样免疫母细胞淋巴结病。
老年人甲状腺功能亢进症,甲状腺功能亢进症(hyperthyroidism)简称甲亢，是由于甲状腺合成和分泌甲状腺激素增多所致的一组常见的内分泌疾病，任何年龄均可发病。老年人群甲亢的患病率约为0.4%～2.3%，约占所有甲亢病人的10%～15%，女性高于男性。老年甲亢在病因分布和临床表现等许多方面与其他年龄组存在较明显不同。
脂肪营养不良,1885年Weir-Miechell首次报道了部分性脂肪营养不良(lipodystrophy)，后来又有报道患者有颈部、双臂、胸部腹部脂肪营养不良，伴髋部和双腿脂肪沉积的增多，1946年Lawrence报道完全性脂肪营养不良，患者脂肪不良为全身性分布，呈完全性或斑片状，脂肪的缺乏往往伴随着一系列的代谢紊乱。
卵巢宫内膜样肿瘤,卵巢宫内膜样肿瘤的组织结构与子宫内膜癌极相似。1964年国际妇产科学会正式命名，1973年国际卵巢肿瘤组织学分型中正式分为良性、交界性及恶性。
中毒性眩晕,眩晕的那种天旋地转的滋味恐怕每个人都能说出一二，但若问眩晕是怎样引起的，那可不是每个人都能回答得出的。这种对眩晕的无知酿成了两种不同的态度，这在日常门诊中是经常看到的：一种是一旦发生眩晕便以为自己患上了不治之症而想入非非；另一种是小事一桩，打一次吊针便可平安无事或不了了之。对防病治病而言，无论是持哪种态度都是十分片面而不可取的。那么，眩晕究竟是怎么回事呢？
植物神经系统肿瘤,植物神经系统肿瘤即自主(自律)神经系统的肿瘤，通常分种特殊的组织类型：①神经节细胞瘤;②神经节母细胞瘤;③神经母细胞瘤。通常无症状，它是儿童最常见良性神经源性肿瘤。
小儿消化道出血,小儿消化道出血可发生于任何年龄，表现为呕血、便血或两者均有。出血原因复杂，除消化道本身的疾病外，也可能是全身性疾病的局部表现。出血的部位可以是上消化道，也可能是下消化道。上消化道出血系指屈氏(Treitz)韧带以上的消化道，如食管、胃、十二指肠后或胰、胆等病变引起的出血;下消化道出血是指屈氏韧带以下的消化道，如小肠、结肠、直肠、肛门的出血。小儿对失血量的耐受力差，临床症状轻重不一，有的出血量大、速度快，可出现致命性失血性休克，有的则无明显的临床症状，仅表现为大便潜血阳性。反复小量出血，久之可导致小儿贫血，必须及时做出正确的诊断和治疗。尽管目前诊断方法有了较大提高，对低血容量休克的病理生理的了解有了较大进步，然而对小儿消化道出血的诊断和治疗仍需进一步研究。
尿道上裂,由部分(15%)或完全性尿道背侧融合缺陷所致,最严重的尿道上裂合并膀胱外翻.尿道上裂常见于男性.仅阴茎重建难以达到尿不失禁,常需作膀胱颈成形术来达到完全控制排尿的目的.但部分患者可无尿失禁.
嗅觉障碍,嗅觉障碍是指部分或全部嗅觉功能下降、丧失或异常。
多形红斑,多形性红斑(erythemamultiforme,EM)是一种急性炎症性皮肤病，鉴于病变处的组织内倾有较多的渗出液出现，故本病又名渗出性多形红斑或多形渗出性红斑(erythemamultiformeexudativum,EME)，重症称史-约综合征。多形红斑以高出皮肤呈靶形的红斑为特征的复发性皮肤病，常对称分布。
气球状细胞痣,气球状细胞痣(balloon cell nevus)由组织学特征命名。多发生于30岁以下青年，直径很少超过5mm。只有当气球状细胞占黑色素细胞的绝大部分甚至全部时，才称为气球状细胞痣。
外阴恶性淋巴瘤,恶性淋巴瘤累及生殖道通常是全身性疾病的一部分，但原发性的外阴恶性淋巴瘤也有报道。发病年龄在21～89 岁，平均58 岁。恶性淋巴瘤根据临床和病理分两大类：霍奇金淋巴瘤(HD)和非霍奇金病淋巴瘤(NHL)。
软骨瘤,软骨瘤在良性骨肿瘤中较为常见，内生（髓腔性）软骨瘤是指发生在髓腔内的软骨瘤，最为常见。骨膜下（皮质旁）软骨瘤则较少见。软骨瘤伴发多发性血管瘤者称马弗西（Maffuci）综合症。软骨瘤单发多见；多发较少见，并具有发生于一侧上、下肢或两侧上、下肢对称生长的特点，同时合并肢体发育畸形，又称内生软骨瘤病；其发生于一侧肢体者又称欧利（Ollier）病。
结直肠血管瘤,结直肠血管瘤是一种少见的先天性非遗传性疾病。截至1984年，文献报道仅200多例。由于其非进行性生长的特点，一般认为结直肠血管瘤不是肿瘤新生物，而属错构瘤，但对此尚有不同意见。
赖特综合征,赖特综合征(Reiter's Syndrome)是以关节炎、尿道炎和结膜炎三联征为临床特征的一种特殊临床类型的反应性关节炎，常表现为突发性急性关节炎并且伴有独特的关节外皮肤粘膜症状。目前认为本病有两种形式：性传播和痢疾型。前者主要见于20~40岁年轻男性，大多数情况下是生殖器被沙眼衣原体感染。赖特综合征女性、儿童和老年人少见，他们通常在肠道细菌感染后获得痢疾型，其中主要是志贺菌属、沙门菌属、耶尔森菌属以及弯曲杆菌属。赖特综合征的发病与感染、遗传标记(HLA-B27)和免疫失调有关。滑膜的病理改变为非特异性炎症。本病多见于青年男性，国外的发病率在0.06%~1%不等，国内尚无这方面的统计数据报道。
女性尖锐湿疣,女性尖锐湿疣潜伏期平均为2-3个月，病变发展无自限性。女性尖锐湿疣隐蔽性比男性强，因为尖锐湿疣好发于大小阴唇、阴蒂、阴道和子宫颈，至少20%女性患者的会阴和肛周皮肤易被波及，偶然发生于腋下、腹股沟、乳房下间隙部位及口腔内等。
小儿家族性非溶血性黄疸综合征,家族性非溶血性黄疸综合征(Gilbert syndrome)是一组以黄疸为主要临床表现的综合病症，为常染色遗传病。由于患者双亲中25%，同胞中50%表现有血清胆红素升高，故有部分学者认为本病征可能由外显率不完全的显性基因所传递。
寻常性鱼鳞病,寻常性鱼鳞病(ichthyosis vulgaris)亦名单纯鱼鳞病(ichthyosis simplex)、干皮病(xeroderma)、显性遗传寻常性鱼鳞病(dominant ichthyosis vulgaris)或光泽鱼鳞病(ichthyosis nitida)。属常染色体显性遗传，为常见、多发病。发病率约为1/250。
泪腺混合瘤,概述
多肌炎,多肌炎为系统性结缔组织疾病,特点是肌组织出现炎症,变性等改变(皮肤也常同样受累,即皮肌炎),结果导致对称性肌无力和一定程度的肌萎缩,主要在肢带肌.　　
丝虫病,该病是由丝虫（由吸血节肢动物传播的一类寄生性线虫）寄生在脊椎动物终宿主的淋巴系统、皮下组织、腹腔、胸腔等处所引起。两种丝虫引起丝虫病的临床表现很相似，急性期为反复发作的淋巴管炎、淋巴结炎和发热，慢性期为淋巴水肿和象皮肿，严重危害流行区居民的健康和经济发展。　　
肛门直肠周围脓肿,直肠肛管周围脓肿是指直肠肛管组织内或其周围间隙内的感染，发展成为脓肿。多数脓肿在穿破或切开后形成肛瘘。　　
皮肤过敏,皮肤过敏是一种很常见的过敏形式，有20%的人有皮肤过敏现象。从医学角度讲，皮肤过敏主要是指当皮肤受到各种刺激如不良反应的化妆品、化学制剂、花粉、某些食品、污染的空气等等，导致皮肤出现红肿、发痒、脱皮及过敏性皮炎等异常现象。
外阴隆凸性皮肤纤维肉瘤,外阴隆凸性皮肤纤维肉瘤为低度～中度恶性纤维组织细胞瘤，具有病程长、生长缓慢、病变局限、局部切除后易复发、转移罕见等特点。外阴发病较少，好发于成人的躯干和肢体近端。
后部多形性角膜营养不良,后部多形性营养不良(posterior polymorphous dystrophy，PPD)代表一组具有临床和组织病理差异的系列疾病，其中一种形式与ICE综合征类似。
慢性肉芽肿病,慢性肉芽肿病
急性酒中毒,急性酒中毒(acute alcoholic intoxication)俗称醉酒，是因一次大量饮酒或酒精饮料而引起的中枢神经系统兴奋或抑制状态。表现不同程度的兴奋和激动，失去约束力、行为异常、多语和发音不清、运动和步态失调、激越、困倦,以及严重患者出现木僵和昏迷。严重程度常与血酒精浓度呈正相关，但存在个体差异，一般短时间可完全恢复常态，不留后遗症。按精神病理性质及严重程度分为单纯性、复杂性和病理性醉酒。
乳腺癌肉瘤,乳腺癌肉瘤(carcinosarcoma of breast)是指同侧乳腺组织内癌和肉瘤共同发生的肿瘤，组织学上由恶性间胚叶组织及恶性上皮组织混合构成。
小儿继发性免疫性血小板减少性紫癜,由于免疫介导的继发性血小板减少性紫癜种类较多，如药物性免疫性血小板减少症，其他免疫性血小板减少症如Evans综合征，系统性红斑狼疮，类风湿性关节炎，甲状腺功能亢进等。此处重点介绍儿科常见的继发性血小板减少性紫癜(secondary thrombocytopenic purpura)、药物免疫性血小板减少性紫癜(drugs induced immune thrombocytopenic purpura)。多种药物，主要是具有半抗原性的药物通过免疫机制引起血小板减少，称为药物免疫性血小板减少症。
脂肪肝,脂肪肝是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变。脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病，已被公认为隐蔽性肝硬化的常见原因。脂肪肝是一种常见的临床现象，而非一种独立的疾病。其临床表现轻者无症状，重者病情凶猛。一般而言，脂肪肝属可逆性疾病，早期诊断并及时治疗常可恢复正常。
皮肤炭疽,皮肤炭疽(cutaneous anthrax)亦称恶性脓疱(malignant pustules)，病原菌为炭疽杆菌。其临床特征是典型的暗红色血疱，周围软组织红肿显著，伴有严重的全身症状。主要发生于牧民及与皮毛、肉食、畜产等职业有关的职工。
丧偶后适应性障碍,所谓丧偶综合征是指人突然失去休戚与共、风雨同舟的终生伴侣所产生的适应性障碍。由于来自丧失了自己最知心、最体己的亲人，孤苦伶仃地去承受上有老、下有小的生活负担的挑战，其心理反应往往出乎意料的强烈。轻的可表现心境抑郁，表情悲伤，持续时间短暂;重的可表现悲恸欲绝，呼天抢地，痛不欲生或呆若木鸡，神思恍惚。
前列腺病,前列腺疾病是男性常见多发病，几乎占泌尿外科的60％左右，上了50岁的人70％的不同程度的患有此病。前列腺病大抵分前列腺炎．前列腺增生和前列腺癌。其中前列腺炎发病率高，前列腺增生次之，前列腺癌居末位。此外前列腺结石，小儿前列腺炎．女性前列腺病也常在临床中可见。
结肠损伤,结肠损伤(Injury of Colon)是腹部钝性损伤及穿透性损伤所致的较常见的空腔脏器损伤也可因医源性损伤如钡剂灌肠、结肠镜检查灼切除肠息肉所引起的结肠穿孔等。因结肠内细菌较多所以腹膜炎严重，全身中毒症状较重，常危及生命结肠有一部分居腹膜外，损伤时，腹膜炎不明显易漏诊;腹部损伤往往是多脏器多段肠管损伤，腹膜炎明显，易掩盖结肠损伤造成误诊或漏诊应提起注意。
精囊恶性肿瘤,精囊恶性肿瘤
血厥,血厥，病证名。厥证之一。
舌炎,舌头是人体的特殊部位，舌质和舌苔的变化常能反映内脏功能的改变，所以在中医诊病中占有非常重要的地位。其实，舌头本身也可以发生各种疾病，常见的有舌部的咬伤、烫伤、溃疡、肿瘤等。还有一些特殊的舌病，是由于发育的缺陷或某些特殊原因造成，临床医生应注意识别。　　
眼球震颤,眼球震颤（nystagmus），简称眼震。是一种不自主的、有节律性的、往返摆动的眼球运动。常由视觉系统、眼外肌、内耳迷路及中枢神经系统(平衡感觉传导通路受到损害）的疾病引起。眼震可依病因、临床特征和有关的神经眼科情况分为二大类：①知觉缺陷型眼震（sensory defect nystagmus）如注视性眼震；②运动缺陷型眼震（motor defect nystamgus）如注视麻痹性眼震。　　
肾动静脉瘘,本病罕见，在肾动、静脉主干或主段间有许多交通支，像静脉曲张，动静脉瘘分两种，其一为先天性，其二为获得性。后者占不到25%的患者。这里主要讨论先天性动静脉瘘，获得性动静脉瘘可继发于外伤、动脉硬化、肿瘤及肾活体检查。
ADH分泌过多综合征,抗利尿激素（Antidiuretic Hormone,ADH）分泌过多综合征是由于多种原因引起的内源性抗利尿激素或类似ADH物质持续分泌，使水排泄发生障碍，从而引起低钠血症、水潴留及有关临床表现。
纵隔非霍奇金淋巴瘤,非霍奇金淋巴瘤不是单纯的一个疾病整体，从形态学和免疫学特征来看，非霍奇金淋巴瘤是单克隆扩展的结果，其组成上的优势恶性细胞可来源于淋巴细胞整个分化进展的不同阶段，保持有与其分化位点相应的正常细胞极其相似的形态、功能特征和迁移形式。
小儿急性偏瘫,小儿急性偏瘫(acute hemiplegia in infant and childhood)现称为脑动脉血栓形成(cerebral artery thrombosis)，是一组临床综合征，现在多以其病理命名，即脑动脉血栓形成。由于脑动脉血栓形成的部位多累及锥体束的供血，所以急性偏瘫是其最主要的临床症状。发病原理主要是由于脑血流灌注不足而累及一侧锥体束的功能。小儿急性偏瘫可见于能引起闭塞性脑动脉病变的各种疾患。临床除急性偏瘫外，可伴有惊厥、意识障碍、颅内压增高等症状。
氯丙嗪类中毒,氯丙嗪（chlorpromazine）类药物为酚噻嗪的衍生物，目前常用者有氯丙嗪（冬眠灵）、乙酰普马嗪、异丙嗪、奋乃静、三氟拉嗪等，氯丙嗪类中毒多由于用药过量或小儿自取多量误服所致。偶因应用治疗剂量发生过敏反应。
月状骨骨软骨病,月骨骨软骨病，又称月骨无菌性坏死。好发于20～30岁间，很少有15岁以下发病者。男性多于女性，右腕较左腕多见。　　
腹泻,腹泻（diarrhea, 俗称拉肚子，中医称之为泄泻）是指排便次数增多，粪质稀薄，或带有黏液，脓血或未消化的食物。腹泻是一种消化道疾病症状。腹泻常伴有排便急迫感、肛门不适、失禁等症状。腹泻分急性腹泻和慢性腹泻两类。急性腹泻发病急剧，病程在2～3周之内。慢性腹泻指病程在两个月以上或间歇期在2～4周内的复发性腹泻。腹泻可直接引起脱水、营养不良等，具体表现为皮肤干燥、眼球下陷、舌干燥、皮肤皱褶。
磨损,由于单纯机械磨擦作用而造成的牙齿硬组织慢性磨耗称为磨损。均匀适宜的磨损对牙周组织的健康有重要意义。例如：由于牙尖被磨损，减少了咀嚼时来自侧方的压力，使牙尖的形态和牙周组织的功能相互适应。此外牙冠的磨损可以减少临床牙冠的长度，保持冠根长度的协调，从而不至于由于杠杆作用而使牙周组织负担过重。
小儿偏头痛,偏头痛(migraine)是一种反复发作的神经血管性头痛搏动性头痛，多在单侧，每次发作性质与过程相似，间歇期正常。可伴发恶心、呕吐、视觉改变以及对光和声音的过度敏感等症状。它是一种可逐步恶化的疾病，发病频率通常越来越高。在头痛发生前或发作时可伴有神经、精神功能障碍。
放射性视网膜病变,放射性视网膜病变(radiation retinopathy)临床变异较大，但发病呈剂量相关的特点。
血尿,血尿是指尿液中红细胞≥3 个/HP，离心尿红细胞＞5 个/HP，或12 小时尿Addis计数＞50 万个，是小儿常见的泌尿系统症状。原因有泌尿系炎症、结核、结石或肿瘤、外伤、药物等，对机体影响甚为悬殊。近年来无明显伴随症状的血尿有增多趋势，大多为肾小球性血尿，已广泛引起重视和进行研究。有时服用某些药物会导致尿液红色（比如利福平），但这不是真的血尿，应该注意。　　
先天性食管狭窄,
新生儿溶血病,新生儿溶血病 (母子血型不合溶血病) 是由于孕妇与胎儿血型不符，母体的抗体与胎儿的红细胞发生反应而引起的同种免疫溶血性疾病。　　
小儿共济失调毛细血管扩张Ⅰ型综合征,共济失调毛细血管扩张Ⅰ型综合征(ataxia telangiectasia syndrome)又称共济失调性毛细血管扩张症、共济失调毛细血管扩张免疫缺陷症(immunodeficiency with ataxia telangiectasia)、Louis-Bar综合征、Boder-Sedgwick综合征等。皮肤、眼、神经系统症状和抗体免疫功能的先天性缺陷是本病征的特点。该病是一种以进行性小脑共济失调、眼与面部毛细血管扩张及反复发生呼吸道感染为特点的慢性疾病。系常染色体隐性遗传。女性多于男性。
桑毛虫皮炎,毛虫皮炎是指由于毛虫的毒毛刺伤皮肤后由毒毛释出的毒液所引起的急性皮肤炎性反应。在国内,常见的致病毛虫有桑毛虫、
老年性慢性硬膜下血肿,硬膜下血肿是指位于硬脑膜和蛛网膜之间有完整包膜的血肿，伤后3周以后出现症状者称为慢性硬膜下血肿(CSDH);由于其表现不典型，临床上常与脑肿瘤、脑血管病等相混淆。因此，正确认识其特点有重要意义。
纤维软骨间质瘤,纤维软骨间质瘤由二种不同组织组成，一种是软骨样组织，是良性的，相似于生长中的骺板；另一种是类似低恶性度纤维肉瘤组织。本病罕见。　　
脐尿管囊肿,脐尿管囊肿(urachal cyst)临床少见，多发生于男性。囊肿位于脐下正中腹壁深处，介于腹横筋膜与腹膜之间，是由于脐尿管两端闭合，而中间未闭，脐尿管上皮分泌的液体形成。多在儿童期发现。
蓝色橡皮泡痣综合症,疾病名称：蓝色橡皮泡痣综合症
胰岛素瘤,胰岛素瘤（lusulinoma）为胰岛B细胞肿瘤，亦称内源性高胰岛素血症，占胰岛细胞肿瘤的70～75％。大多数为良性，恶性者占10～16％。Nicholis于1902年首先在尸检中发现胰岛素瘤。临床表现为胰岛素过多或低血糖综合征；1920年Roscose Graham首先用切除胰岛素瘤治疗“自发性低血糖”获得成功。本病的确切发病率不很清楚，国外一些作者报道，其发病率占1/800～1/1000，Mayo医院的材料为1/234；中国文献报道已超过500例。胰岛素瘤可发生于任何年龄，但多见于青、中年，约74.6％的病人发生于20～59岁。男性多于女性，男女之比为1.4～2.1。　
老年人椎基底动脉供血不足,椎基底动脉供血不足(vertebrobasilar ischemia，VBI)指由颈椎病，脑动脉粥样硬化，高血压或低血压等引起的以眩晕、头昏、旋转感、伴恶心、呕吐为主的综合征，是中老年人一种常见的脑血管疾病。
小儿错畸形,错颌畸形是指儿童在生长发育过程中，可由于遗传和环境等各种诸多因素的影响，导致牙齿、颌骨、颜面的发育畸形(理想正常颌是指上下颌牙齿全部存在，排列整齐，良好的尖凹相对的接触关系，颌骨发育正常，牙弓形态好)而影响面容的美观和健康。
急性会厌炎,急性会厌炎　　
腹股沟肉芽肿,腹股沟肉芽肿（granuloma inguinale）是一种慢性、轻度传染的性传播疾病，由肉芽肿荚膜杆菌引起，此菌在感染组织中的单核细胞内表现为一卵圆行小体，称为杜诺凡小体（Donoyan body），故本病又叫杜诺凡病（Donovanosis）。它是一种慢性传染病，以肉芽组织增生性斑块为主征，肛门、外阴处为好发部位，形成无痛性溃疡，并可自身接种。　　
肝脏局灶性结节性增生,肝脏局灶性结节性增生是肝脏一种少见的良性病变，至今发病原因不清。由于近年来影像技术的发展，肝脏局灶性结节性增生的报道逐渐增加。以往文献中曾有多种命名，如局灶性肝硬化、肝脏错构瘤、肝脏炎性假瘤等，直至1958年被Edmondson命名为肝脏局灶性结节性增生。该命名在1975年被世界卫生组织及1976年国际肝脏研究协会所采纳。
小肠系膜损伤,小肠及其系膜在腹腔内所占体积大、分布广、又缺乏坚强的保护，易受损伤，约占腹部脏器伤的1/4，在战时居腹内脏器伤之首位。钝性伤由暴力将小肠挤压于腰椎体造成，经挤压肠管内容物急骤向上下移动，上至屈氏韧带，下到回盲瓣，形成高压闭袢性肠段。穿孔多在小肠上、下端的70cm范围内。偶因间接暴力（高处坠落、快速行进中突然骤停），由于惯性，肠管在腹腔内剧烈震动，肠管内气体和液体突然传导到某段肠袢，腔内压力骤增，致肠管破裂。少数因腹肌过度收缩或医源性原因所造成。
肾上腺皮质功能减退症,肾上腺皮质功能减退症按病因可分为原发性和继发性，按病程可分为急性和慢性。原发性肾上腺皮质功能减退症中最常见的是艾迪生(Addison)病，其常见病因为肾上腺结核或自身免疫性肾上腺炎;少见的病因包括深部真菌感染、免疫缺陷、病毒感染、恶性肿瘤、肾上腺广泛出血、手术切除、肾上腺脑白质营养不良及POEMS病等。继发性肾上腺皮质功能减退症，最常见于长期应用超生理剂量的糖皮质激素，也可继发于下丘脑-垂体疾病，如鞍区肿瘤、自身免疫性垂体炎、外伤、手术切除、产后大出血引起垂体大面积梗死坏死，即希恩(Sheehan)综合征等。
髓性多汗症,髓性多汗症(medullary hyperhidrosis)由于传出刺激常涉及味觉感受器，故髓性多汗症又称味觉性出汗(gustatory sweating)，可分为生理性和病理性髓性多汗症两种类型。
小儿嗜铬细胞瘤,嗜铬细胞瘤(pheochromocytoma)发源于肾上腺髓质，交感神经节，旁交感神经节或其他部位的嗜铬组织，故可发生自颈交感神经链至盆腔的部位。这些细胞产生血管活性的胺类。肾上腺素仅产生于肾上腺髓质及主动脉旁体(organs of Zuckerkandl)的肿瘤，而正肾上腺素产生于交感神经链的肿瘤。绝大多数小儿的嗜铬细胞瘤手术时约为4～6cm，切面呈棕黄至浅褐色，被受压的正常肾上腺组织完整包绕，有出血或囊性坏死区。镜下检查很难鉴别为良性或恶性，主要根据临床，如有复发或转移，则认为是恶性。在小儿很少是恶性，但较成人更多见肾上腺外病变，约占30%，常见部位是主动脉分叉部及主动脉旁体。术中及术后即刻死亡多由于未发现有第2个肿瘤。在小儿嗜铬细胞瘤另一特点是，有更多家族遗传及并发多发内分泌肿瘤。
老年人变异型心绞痛,变异型心绞痛为自发性心绞痛的一种。1959年，Prinzmetal等将冠状动脉痉挛引起的缺血性心绞痛命名为“变异性心绞痛”，指出此心绞痛的发作与活动无关，疼痛发生在安静时，发作时ST段抬高，发作过后ST段下降，不出现病理Q波。疼痛主要由于冠脉痉挛所致，其半年内发生心肌梗死及死亡者较多。
肛窦炎及肛乳头炎,肛窦炎(anal sinusitis)又称肛隐窝炎，是肛窦及肛门腺内的炎症性病变。它是一种重要的潜在感染病灶，约有85%肛门直肠病变与肛窦感染有关。
腹主动脉瘤,腹主动脉瘤是腹主动脉壁的扩张膨出。腹主动脉瘤发生后可逐渐增大，最后破裂出血，导致病人死亡。腹主动脉瘤主要发生于60岁以上的老年人，男女之比为10：3。常伴有高血压病和心脏疾病，但年轻人也偶尔可见。男性多于女性。腹主动脉瘤的发生主要与动脉硬化有关，其它少见原因是主动脉先天发育不良、梅毒、创伤、感染、大动脉炎、Marfan综合征等。
肱骨外科颈骨折,肱骨外科颈位于解剖颈下方2～3cm，是肱骨头松质骨和肱骨干皮质骨交界的部位，很易发生骨折。各种年龄均可发生，老年人较多。　　
耳外伤,耳外伤(injury of ear)，各种外界因素引起的外耳、中耳或内耳的损伤。耳廓为暴露部分，易受直接外伤。除直接暴力外，其他因素如爆炸气浪、气压变化和噪声也可引起中耳或内耳损伤。
痉挛性肠梗阻,肠壁肌肉因有痉挛性收缩而致肠内容物运行不畅称为痉挛性肠梗阻。Murphy(1896)首先对本病进行了描述，临床上极为少见，但确有存在。本病多见于神经质的女性，以中年人居多。
叠瓦癣,叠瓦癣是一种特殊的体癣，主要由同心性毛癣菌或称叠瓦癣菌引起，因其损害呈多数同心圆状排列，鳞屑层层相叠，状如叠瓦而得名，俗称浪花癣或开花癣。本病属浅部真菌感染，传染性不很强，常由直接或密切接触传染，有时可一家数口同时患病，但以成年男性为多见。
风寒感冒,风寒感冒，病名。因感受风寒而见恶寒、发热、鼻塞、流涕、咳嗽、喘急、头痛、身痛的表证。治宜发散风寒，方用荆防败毒散、十神汤等。头痛身痛甚者，可用神术散、川芎茶调散。咳嗽重者，可用金沸草散。
卵巢妊娠,　　
冠状病毒感染,冠状病毒因其包膜特有的太阳帽状刺突(E1 刺突) 而得名。1975 年国际病毒命名委员会正式定名为冠状病毒(Co ro2navirus)。冠状病毒感染是由冠状病毒引起的呼吸道传染病,各年龄组均有发病,儿童多见,以上呼吸道感染为特征,少数可致腹泻、支气管炎、肺炎、胸腔积液等。
年龄相关性白内障,年龄相关性白内障（age-related cataract）是最常见的白内障类型。通过裂隙灯进行检查，60岁以上老年人中大约96%可以发现晶状体有不同程度或不同形式的混浊。不过大多数病例病情进展缓慢，且不影响视力。在部分病例确实因晶状体混浊而影响视力此时年龄相关性白内障的诊断才真正具有临床意义。　　
转换性障碍,分离(转换)性障碍[dissociative(conversion )disorders]是一类由明显精神因素如重大生活事件内心冲突、情绪激动、暗示或自我暗示和作用于易病个体所导致的以解离和转换症状为主的精神疾病。解离症状又称为癔症性精神症状是指病人部分或完全丧失对自我身份的识别和对过去的记忆，而表现为意识范围缩小、选择性遗忘或精神暴发等转换症状又称为癔症性躯体症状，是指病人将遭遇无法解决的问题和冲突时所产生的不快，以各种各样躯体症状的方式表现出来它可以出现类似任何疾病的症状表现，故有人把癔症喻为“伟大的疾病”或“疾病模仿家”。主要表现为各种各样的躯体症状意识范围缩小，暗示性强，选择性遗忘或情感爆发等精神症状但不能查出相应的器质性损害作为其病理基础。　　
新生儿硬肿症,新生儿硬肿症（neonatal scleredema）是一综合征，由于寒冷损伤、感染或早产引起的皮肤和皮下脂肪变硬，常伴低体温，甚至出现多器官功能损害，其中以寒冷损伤为最多见，称寒冷损伤综合征。以皮下脂肪硬化和水肿为特征。　　
小儿再发性腹痛,再发性腹痛(recurrent abdominal pain，RAP)是症状诊断，一般指发作性腹痛，3个月内至少有3次发作，发作严重时可影响小儿正常活动，而在发作间歇期，表现正常。
溃疡病大出血,1．柏油样便与呕血：多数发病突然，出血多不伴有腹痛，患者大多先感觉恶心、眩晕及上腹部不适，随即呕血或柏油样便，或两者同时发生。
小儿利斯特菌病,利斯特菌病(listeriosis)又译为李司忒菌病，是由单核细胞增多性李斯特菌［或译为产单核细胞性利斯特菌病(listeria monocytogenes)］引起的急性传染病。患者多在免疫功能低下时感染发病，多见于新生儿及免疫缺陷儿童。
小儿巨幼细胞性贫血,巨幼红细胞性贫血(megaloblastic anaemia)又称大细胞性贫血，主要由叶酸和(或)维生素Bl2直接或间接缺乏所致，大多因摄入不足而导致直接缺乏引起。其血细胞形态学特点是红细胞体积较大，中性粒细胞核分叶过多，骨髓中巨幼红细胞增生。
晶状体脱位所致青光眼,晶状体位置变化，是指在生理情况下位于后房的晶状体，偏离了中心位置，在临床上表现为晶状体半脱位或全脱位，总称为晶状体脱位。因晶状体脱位引起眼压升高所导致的青光眼称为晶状体脱位所致青光眼(glaucoma associated with lens dislocation)。
缺血性坏死,缺血性坏死的特征性病理学改变是由于血液供应受阻而导致的骨细胞死亡。缺血性坏死的严重程度取决于循环系统的受损。股骨头(髋部)是最常见的受损部位;其次为股骨膝关节端和肱骨头(肩部).较少累及踝骨,腕舟骨和足舟骨。股骨头缺血性坏死是由于不同病因破坏了股骨头的血液供应，造成股骨头骨坏死，从而出现髋部疼痛、活动受限等一系列临床表现的一种疾病。可发生于各个年龄段群体，是临床上非常常见的一种疾病。
热带性出汗不良,热带性出汗不良(tropical dyshidrosis asthenia)由于不习惯热带气候引起持久性汗孔闭塞，出现一系列症状和体征。本病少见。国外由Allen和O’Brine于1994年首先报道，国内报道仅有几例。
肝性卟啉病,卟啉病(porphyria)是一种卟啉代谢紊乱的疾病，以尿中和粪中卟啉和卟啉前体排泄增多为特点。卟啉病为先天性疾病，主要由于与血红素合成有关的各种酶缺乏所引起，有家族发病史。
皮脂腺痣,疾病名称：皮脂腺痣
良性前列腺增生,前列腺是男性特有的器官。良性前列腺增生症(BPH, benign prostatic hyperplasis)俗称“前列腺肥大”，以前列腺中叶增生为实质改变而引起的一组征候群，是老年男性的常见病。　　
原发性心脏肿瘤,原发性良性心脏肿瘤 原发性心脏肿瘤中约有70％为良性肿瘤，且大多数病例可手术治愈。良性心脏肿瘤中，近一半以上为心腔粘液瘤，其他良性心脏肿瘤尚有脂肪瘤、血管瘤、纤维瘤、错构瘤和畸胎瘤等。粘液瘤最常见于左心房腔，约占心脏粘液瘤总数的75％左右，其次为右心房粘液瘤，占20％左右，心室粘液瘤和多发性心腔粘液瘤则甚为少见。　　
口腔颌面部肿瘤,口腔颌面部的恶性肿瘤以癌为常见，肉瘤较少。癌肿中绝大多数为鳞状细胞癌，其次为腺性上皮癌，还有基底细胞癌、未分化癌、淋巴上皮癌等。　　
外阴鳞状上皮细胞增生,外阴鳞状上皮细胞增生 (squmm~cell hyperplasia)是以外阴瘙痒为主要症状但病因不明的外阴疾病，以往称之为增生性营养不良。迄今为止，尚无确切证据表明慢性损伤、过敏、局部营养失调或代谢紊乱是导致此病的直接原因，但外阴局部皮肤长期处于潮湿状态和阴道排出物的刺激等解剖生理因素可能与其发病有关。
低血糖,低血糖症(hypoglycemia)是由多种病因引起的血葡萄糖(简称血糖)浓度过低所致的一组临床综合征。一般以成人血浆血糖浓度(血浆真糖，葡萄糖氧化酶法测定)＜2.8mmol/L，或全血葡萄糖＜2.5mmol/L为低血糖。儿童低血糖诊断标准比成人值低1.11mmol/L，但是否出现临床症状，个体差异较大。
原发性十二指肠恶性淋巴瘤,原发性十二指肠恶性淋巴瘤(primary malignant lymphoma of duodenum)，是指原发于十二指肠肠壁淋巴组织的恶性肿瘤，这有别于全身恶性淋巴瘤侵及肠道的继发性病变。Dawson提出原性小肠恶性淋巴瘤的5项诊断标准：①未发现体表淋巴结肿大;②白细胞计数及分类正常;③X线胸片无纵隔淋巴结肿大;④手术时未发现受累小肠及肠系膜区域淋巴结以外的病灶;⑤肝、脾无侵犯。
先天性肩关节脱位,疾病名称：先天性肩关节脱位
肝素诱导性血小板减少症,肝素诱导性血小板减少症(heparin-induced thrombocytopenia)，肝素所致的血小板减少的程度与肝素的剂量、注射的途径和既往有无肝素接触史等并无明确的关系，但是，与肝素制剂的来源有关。
毛囊周围纤维瘤,重要病理改变
阻生齿,牙齿在颌骨内由于位置不正，不能萌出到正常的咬合位置，这样的牙齿称为阻生齿。　　
夜间哮喘,夜间哮喘，顾名思义就是指夜间发作的哮喘。夜间和清晨喘鸣是哮喘患者最常见的症状。Turner-Warwrick对约8000名哮喘患者人群的调查显示：39%患者每晚出现夜间哮喘发作症状，64%患者每周至少有3次夜间症状出现，74%患者则每周至少一次。在另一研究中，3129名患者出现1631次哮喘发作，其中1525次出现于夜间10时到清晨10时，高峰在晨4时。由此可见哮喘患者多数都经历过夜间咳嗽、喘鸣和呼吸困难等症状，在严重哮喘患者更会影响他们的生活质量。其重要性还在于哮喘引致的呼吸骤停多在夜间发生。据统计70%的哮喘死亡发生在睡眠相关的时段。目前对引起夜间哮喘的神经机制、炎症机制以及其影响、后果及处理已取得了一定的进展。
盲袢综合征,盲袢综合征(blindloopsyndrome)是指小肠内容物在肠腔内停滞和细菌过度繁殖引起的腹泻、贫血、吸收不良和体重减轻的综合征。有人认为称之为小肠污染综合征（contaminatedsmallbowelsyndrome）似更确切。盲袢综合征可由小肠狭窄、憩室、硬皮病及神经功能失调等引起，但主要见于胃切除、胃肠吻合术后导致盲袢或盲袋（即肠袢）的形成并发生淤滞而引起。结肠梗阻性病变不能切除回肠与结肠行捷径吻合时，由于逆蠕动吻合，使肠内容物有一部分进入旷置的肠管内致使旷置肠管扩张等所引起一系列症状。治疗以手术治疗为主。
喉气囊肿,喉气囊肿又名喉膨出、喉憩室或喉气性疝，为喉室小囊的异常扩张，含气体。婴幼儿喉室小囊较大，一般为6～8mm，少数可大至10～15mm。小囊甚大者，名为先天性喉气囊肿。成人喉气囊肿的形成多与喉室小囊先天性异常加之慢性咳嗽、吹号、举重、喉肿瘤等，使喉室小囊内压力增大扩张所致。按气囊肿的位置分喉内、喉外和喉内外混合三型。气囊肿位于喉内者为喉内型，此型有两种，一种自喉室突出，将喉室带推向上，遮住同侧声带，甚至延伸至对侧，梗阻声门；另一种从杓会厌皱襞突起，使同侧喉变形，甚至有的向上伸延至舌根部，位于会厌谷处。气囊肿出现于颈部者为喉外型。该型多从甲状舌骨膜喉上神经和血管处穿出，位于舌骨下胸锁乳突肌前缘；亦有自环甲膜穿出，位于甲状软骨下方者。混合型为气囊肿　　
化脓性中耳炎,化脓性中耳炎为化脓性细菌入侵所致，分急、慢性两种。前者为中耳粘膜的急性化脓性疾病，是由于急性上呼吸道感染、增殖体炎、变态反应和鼻咽部堵塞过久而引起咽鼓管发炎和阻塞，使其失去防御能力，细菌乘虚而入所致。常见症状为发热、耳痛、耳鸣，听力障碍。本病多发生于婴幼儿，幼儿的耳痛及全身症状较成人严重。后者为中耳粘膜，甚至骨膜、骨质的慢性化脓性炎症，其特点是鼓膜穿孔，反复耳漏。慢性化脓性中耳炎多以急性化脓性中耳炎开始，如急性炎症消退2~3月后仍继续流脓，则示病变已进入慢性。
亚急性皮肤红斑狼疮,亚急性皮肤红斑狼疮(SCLE)又称浅表性播散性狼疮亚急性播散性狼疮、环状红斑、牛皮癣型狼疮、播散性盏状狼疮等。
婴幼儿胃食管反流,胃食管反流(infantile gastroesophageal reflux，IGER)是指胃及(或)十二指肠内容反流入食管。GER在小儿十分常见，绝大多数属于生理现象，Stephen等将小儿GER分为3种类型：即①生理性反流：多见于新生儿和小婴儿喂奶后发生的暂时反流。②功能性反流(或称易发性呕吐)：常见于婴幼儿，不引起病理损害。③病理性反流：根据Carre早期统计，约占新生儿的1/500，反流症状持续存在，常合并吸入性肺炎、窒息和生长发育障碍等。
卵巢功能缺如综合征,卵巢功能缺如综合征(ovarian functional absence syndrome)又称女性去势综合征起源于卵巢功能丧失，雌激素缺乏，主要表现为自主神经功能紊乱，从而引起全身和局部出现一系列症状的一组症候群。
心阳虚,心阳虚，证名。除心气虚的证候外，还有面色苍白，形寒肢冷，心区憋闷，舌尖凉感。治宜益气回阳，用养心汤加减。严重者出现心阳虚脱时，可兼见大汗淋漓，四肢厥冷，口唇青紫，呼吸微弱，甚则神昏，脉微细欲绝。治宜回阳救逆，用大剂参附汤或人参四逆汤灌服。参见心气虚条。
青年性驼背,本病又名“少年驼背症”及Scheuermann病。病变主要累及中、下段胸椎椎体。病变发生在椎体的第2骨化中心，即椎体上、下面的骺板。由于各种原因，骺板血液供应减少，软骨板变薄，抗压力降低，在过多的负荷下出现碎裂，髓核在破裂处突入椎体内，形成所谓的Schmorl结节。脊柱胸段向后弯曲，使椎体前方承受的压力大于后方，前方骨骺的坏死影响了前半椎体高度的发育。通过医生的被动活动，驼背能够被纠正称活动性驼背。不能够被纠正称固定性驼背，如强直性脊柱炎。
糖原累积症,糖原贮积病(glycogen storage disease, GSD)，又称糖原累积症、糖原病(glycogen disease)、糖原代谢病(glycogenoses)，是因肝、肌肉和脑组织的糖原代谢中某些酶的缺乏，使糖原火罐网不能正常分解或合成，在组织中沉积结构和数量异常糖原的一组隐性遗传性糖原代谢紊乱疾病。此病于1928、1929年由荷兰的几位医生最早发现，多数是糖原分解酶缺乏，糖原在组织中分解障碍而沉积过多；极少数则是由于糖原合成酶缺乏，表现为组织中糖原贮存过少本病累及多器官组织，主要为肝脏、肾脏心脏和肌肉，大多表现为低血糖。本病分为肝-低血糖性糖原贮积病及肌-能量障碍性糖原贮积病两大类。　　
房室管畸形,房室管畸形曾称为心内膜垫缺损，第1孔型缺损，房室共道，或原发孔缺损是第1隔与心内膜染发育不全形成的一系列先天性心脏畸形。主要病变是房室环上、下方心房和心室间隔组织部分缺失，且可伴有不同程度的房室瓣畸形。房室管畸形不多见，在各类心房间隔缺损病例中仅占5％。　　
柯萨奇病毒和埃可病毒感染,
颌骨骨髓炎,　　
小儿维生素C缺乏病,维生素C缺乏病又叫坏血病(scurvy) 系食物中维生素C不足，消化道吸收障碍或需要量增加而引起维生素C缺乏所引起，多见于8个月~2岁小儿，成人罕见。是由于长期缺乏维生素C(ascorbic acid，抗坏血酸)，以骨骼变化和毛细血管通透性增加为其特征的周身性疾病。临床以化骨障碍及出血倾向，过度角化性毛囊丘疹，周围绕以毛细血管出血，颇具特征性的表现，现一般少见，但在缺少鲜菜、水果的北方牧区，或城、乡对人工喂养儿忽视的地方，或被剁、切、挤压、撕损后释放抗坏血酸氧化酶、加热煮沸时间过长、做好的菜肴放置过久等。
纤维毛囊瘤,纤维毛囊瘤(fibrofolliculma)为2～4mm大小，皮肤色丘疹可单个存在，但常见为多发性散在分布于颜面、躯干和四肢。患多发性纤维毛囊瘤的患者，也可伴发软垂疣、胶原瘤、脂肪瘤和(或)口腔纤维瘤称Birt-Hogg-Dube综合征(BHD)。
眼眶静脉性血管瘤,眶内静脉血管瘤，与发生于其他部位者有所不同，静脉管径较小，纤维组织多。
十二指肠结核,十二指肠结核(duodenal tuberculosis)是一种较罕见的疾病,国内外至今只有少数病案报道，由于缺乏临床特异性表现，常导致误诊误治，所以提高对本病的认识,对临床医生尤为重要。
希尔德病,希尔德病又称弥漫性硬化(diffuse sclerosis)，是亚急性或慢性广泛的脑白质脱髓鞘疾病。Schilder(1912)首先以弥漫性轴周脑炎(encephalitis periaxialis diffusa)报告，故称为希尔德病。
心理疾病,常见精神心理科疾病：
椎管内脊膜瘤,脊膜瘤起源于蛛网膜内皮细胞或硬脊膜的纤维细胞，是一种良性脊髓肿瘤。
细菌性阴道炎,名称：细菌性阴道炎
肾结核对侧肾积水,疾病名称：肾结核对侧肾积水
小儿脑积水,脑积水是指过多的脑脊液在脑室和蛛网膜下腔内积聚。如果大量脑脊液积聚在大脑半球表面蛛网膜下腔，则称为硬膜下水囊瘤或硬膜下积液，脑室系统内过多的液体积聚称为脑室内脑积水。小儿脑积水多见于新生儿及婴儿，常伴有脑室系统扩大，颅内压增高及头围增大。
窦性停搏,窦性停搏是指窦房结在一个或多个心动周期中不产生冲动，以致不能激动心房或整个心脏，或又称为窦性静止。其时间长短不一，病人会感觉到心脏有一段时间不跳动，长时间的停顿后又可恢复窦性搏动。多数在停顿之后出现异位搏动，常为交界性逸搏或室性逸搏，有时为房性逸搏。如果停顿后什么激动也没有，那就是心脏停搏，病人可发生抽搐，昏厥，甚至死亡。频发的窦性停搏是一种严重的心律失常，是窦房结功能衰竭的表现，必须查清病因给予治疗，常需及时安装人工心脏起搏器。　　
直肠膨出,直肠膨出(rectocele)是出口梗阻性便秘的一种特殊类型。是因直肠前壁、直肠阴道间隔和阴道后壁薄弱，向前突入阴道穹隆，改变了排便时腹内压作用的方向，导致排便过程中出来直肠肛管功能性梗阻，并由此引起排便困难和便秘等症状。出口性梗阻型便秘，又称功能性出口梗阻型梗阻，是指那些只有在排便过程中才表现出来的直肠肛管功能性梗阻，并由此引起排便困难和便秘，是临床上常见的一种疾病，主要表现为患者有明显的便意但粪便从肛管直肠内排出困难，有时需用手法帮助排便，患者多伴有整个盆底结构及其内脏的松弛和结构异常。
卵巢两性母细胞瘤,两性母细胞瘤(gynandroblastoma)是卵巢良性肿瘤。
小儿龋病,龋病(dental caries)是牙齿硬组织逐渐被破坏的一种疾病。发病初始在牙冠，如不及时治疗，病变继续发展，破坏牙冠表面，形成龋洞，称为龋齿。未经治疗的龋洞是不会自行愈合的，其发展可至牙冠完全破坏，仅残留牙根，最终导致牙齿丧失。
慢性膀胱炎,慢性膀胱炎常常是上尿路感染的迁移或慢性感染所致。因为致病因素多为细菌，所以有时候也叫做慢性细菌性膀胱炎。严格来讲，慢性膀胱炎并不等同于慢性细菌性膀胱炎，因为引起慢性膀胱炎的致病因素也可不是细菌，而是其他因素，比如其他病原体（支原体、衣原体、立克次体等）、物理化学因素等，但较为少见。
小儿疳眼,小儿疳眼，病证名。见《秘传眼科龙木论》。又名疳眼、疳毒眼、疳疾上目。小儿疳眼外障、疳病攻眼症等继发于小儿疳积，多因脾胃亏损，精血不足，目失濡养，肝热上攻所致。症见眼部干涩羞明，黑睛生翳，溃穿可成蟹精、旋螺突起，甚至眼球枯萎失明。相当于角膜软化症。治宜结合全身情况，用健脾清热、杀虫消疳、养肝明目等法。选用《医宗金鉴》肥儿丸、《银海精微》猪肝散（真蛤粉、谷精草、夜明砂、猪肝）等方加减，并配合捏脊，针刺四缝，灸足三里、肝俞、肾俞等疗法。
Barrett食管,Barrett食管是指食管下段的复层鳞状上皮被单层柱状上皮所替换的一种病理现象。本身可无特殊症状，当呈现食管炎、溃疡、癌变时才会出现相应的反流症状，部分Barrett上皮易发生癌变。
丛集性头痛,丛集性头痛(cluster headache，CH)以往又称组织胺性头痛、睫状神经痛、蝶腭神经痛、偏头痛性神经痛、Horton综合征。是一种多见于中年男性的、周期性丛集性发作的、部位固定于一侧眼眶及其周围的头痛。
舌下腺囊肿,　　
甲醛中毒,甲醛（化学分子式HCHO，分子量：30.03,是一种无色,有强烈刺激性气味的气体。易溶于水、醇醚。在常温下是气态，通常以水溶液形式出现。其40%的水溶液称为福尔马林，此溶液沸点为19℃。故在常温时极易挥发，随着温度的上升挥发速度加快。　　
胃急性扩张,胃急性扩张(acute dilatation of stomach)是指胃和十二指肠内由于大量气体、液体或食物潴留而引起胃和十二指肠上段的高度扩张。Rokitansky于1842年首先描述了1例胃急性扩张病人的尸检结果，Fagge于1873阐述了胃急性扩张的临床特征及其治疗，从此开始了人们对这种疾病的深入研究。
水痛症,水痛症是由水诱发的一种皮肤反应，在沐浴后全身有强烈的灼痛感，但无可见的皮肤损害，可持续15～45min，可能是由于接触水后所发生的一种去甲基肾上腺能性疼痛。本病可视为水性瘙痒(aquagenic pruritus)现象的延伸。
先天性直肠肛门畸形,先天性直肠肛门发育畸形非常多见，并且类型众多，直肠盲端和瘘管的位置各异。其发病率在新生儿中为1∶1500～5000，占消化道畸形的首位。男性多于女性，高位畸形在男性约占50%，女性占20%。各种瘘管的发生率在女性为90%，男性为70%。合并其它先天性畸形的发生率约有30～50%，且常为多发性畸形。有家族史者少见，仅1%。有遗传性，但遗传方式尚无定论。
化学性眼外伤,【概述】
反应性精神病,反应性精神病—reactive psychosis
胆汁性腹膜炎,胆汁性腹膜炎(biliaryperitonitis)是胆汁从胆道系统漏入腹腔引起的腹膜炎症，腹腔内仅有胆汁样液体而无腹膜炎体征者为单纯胆汁性腹水。发病原因主要有：黄疸尤其梗阻性黄疸者作肝穿刺，经皮穿刺肝总管造影(PTC)，胆道系统外伤性破裂，胆系手术缝合不严密或肝胆手术后胆管引流不畅，肝脓肿破裂，胆道系统肿瘤，胆囊扭转，急性胆囊炎囊壁充血、水肿、组织破坏，胆石嵌顿致局部缺血、坏死。发生破裂等。上述任何原因致胆汁漏入腹腔，由于胆汁刺激形成化学性腹膜炎，很快继发细菌感染或急性化脓、坏疽性胆囊炎穿孔均形成化学性伴有化脓性腹膜炎。
拇指再造,拇指能外展，对掌，与其余手指相对，准确而有力地完成握、捏等动作。拇指约占手功能的40％。拇指的缺损，将严重影响手的功能。因此，拇指伤残后，如何再造拇指，恢复功能，是手外科的重要课题。处理好急症拇指外伤是挽救功能的关键，外伤性断拇，应首先争取拇指再植。如无再植条件，可采用吻合神经、皮管包埋法再造拇指。即切除断指的皮肤、指甲、保留两侧指神经、肌腱、克氏针交叉固定骨骼，吻合神经、肌腱、锁骨下皮管包埋，3～4周后断蒂。这个方法可形成良好感觉的拇指，越来越多的人采用甲瓣急诊再造拇指，获得较满意效果。
小肠实热,小肠实热证是小肠里热炽盛所表现的证候。多由心热下移于小肠所致。
乳房肿块,乳房肿块可能是妇女心中的一大恶梦，如果您有一天在洗澡时，无意中摸到胸部中好像多出一块东西，那要怎么去面对？
长Q-T间期综合征,长Q-T间期综合征(long Q-T syndrome,LQTS)又称为复极延迟综合征(delay repolarization syndrome)。是指心电图上QT间期延长，伴有T波和(或)u波形态异常，临床上表现为室性心律失常、晕厥和猝死的一组综合征。
动脉硬化性闭塞症,动脉硬化性闭塞症是全身性动脉粥样硬化在肢体局部表现是全身性动脉内膜及其中层呈退行性、增生性改变，使血管壁变硬缩小、失去弹性，从而继发血栓形成致使远端血流量进行性减少或中断。可发生于全身各主要动脉，多见于腹主动脉下端和下肢的大中动脉。发生在肾动脉以下的腹主动脉与两髂总动脉者称为Leriche综合征。多发生于50岁以上人群，男女之比约为6:1-9:1，发病率约0.74%。　　
小儿消化性溃疡,消化性溃疡（Peptic ulcer）在幼儿时期不常见，青年期发病者较多，近年来由于内窥镜在临床广泛应用，发病率有增加趋势。小儿各年龄组均可发病，以新生儿和年长儿多见。胃溃疡常发生于小婴儿，多为应激性溃疡，十二指肠溃疡多发生于年长儿。小儿时期平均发病率十二指肠溃疡较胃溃疡约多3～5倍。男孩较女孩为多，据一般统计约为2：1。据报道成人病例的21％～50％开始于儿童期。1.6％开始于4岁以前。　　
多重肺部感染,多重肺部感染(multiple microbial pulmonary infections)指两种以上(含两种)病原微生物的肺部感染，亦称混合性感染。多重感染严格地说，指多种病原体均是作为原发性的，且是同时发生的感染，不包括一种病原体原发感染和继发另一种病原体感染。
先天性巨细胞包涵体病,先天性巨细胞包涵体感染是由感染人类巨细胞病毒(cytomegalovirus ，CMV)引起的一种先天性全身感染综合征感染，因被感染细胞变大，核内和胞浆内出现包涵体，故本病又称巨细胞包涵体病(cytomegalic inclusion disease)。有两种类型，一种是唾液腺病毒症，是无症状限局性感染，多数成为唾液腺的不显性感染或慢性感染而长期存留。另一种是全身性疾病，比较少见，主要侵犯小婴儿，其特点是在很多器官组织内发现含核内和胞浆内包涵体的巨大细胞，并伴有全身症状，是宫内病毒感染导致胎儿畸形的重要原因之一。
高钙血症,高钙血症是指血清离子钙浓度的异常升高，血清钙浓度高于2.75mmo1/L即为高钙血症。血清钙大于4.5mmol/L，可发生高钙血症危象，如严重脱水、高热、心律紊乱、意识不清等，患者易死于心搏骤停、坏死性胰腺炎和肾衰竭等。高钙血症主要见于甲状旁腺机能亢进，其次为肿瘤及服用过量维生素D。症状有体重减轻，全身肌肉软弱无力、头痛、失眠、食欲减退、恶心、烦渴、多饮、多尿等。许多恶性肿瘤可并发高钙血症。以乳腺癌、骨肿瘤、肺癌、胃癌、卵巢癌、多发性骨髓瘤、急性淋巴细胞白血病等较为多见，其中乳腺癌约1/3可发生高钙血症
胆道运动功能障碍,胆道运动功能障碍(biliary tract dyskinesis syndrome)包括胆道运动功能失调(dyskinesis，即胆道排空速度异常)、胆道张力异常(dystonia，即胆道肌张力异常)和胆道共济失调(ataxic，即胆道各部分间协调障碍)。
屈光不正,屈光不正是指眼在不使用调节时，平行光线通过眼的屈光作用后，不能在视网膜上结成清晰的物像，而在视网膜前或后方成像。它包括远视、近视及散光。
颧骨骨折,【概述】
链球菌感染,链球菌属(Streptococcus)细菌侵入人体引起的疾病。分类：一类是感染性疾病，如急性扁桃体炎、脓皮病、肺炎等；另一类为变态反应性疾病，如急性肾小球肾炎等链球菌感染为人类常见疾病，不仅遍及世界各地，而且四季均可发生。肺炎链球菌旧称肺炎双球菌(Diplococ- cuspneumoniae)，存在于正常人体的口、鼻、咽腔，人体抵抗力降低时方致病，主要引起大叶性肺炎。
妊娠合并慢性肾上腺皮质功能减退,慢性肾上腺皮质功能减退症分为原发性及继发性两类。原发性者又称阿狄森病，是由于肾上腺皮质本身病变引起双侧肾上腺皮质激素分泌不足。继发性者是指因下丘脑-垂体病变引起促肾上腺皮质激素(ACTH)分泌不足所致者。
肝源性肾损害,肝源性肾损害主要包括 ① 乙型肝炎病毒导致的肾小球肾炎；② 肝硬化时体内免疫、生理和代谢等方面的紊乱产生的以IgA肾病为主的肾小球肾炎；③ 严重肝功能不全时，肾脏低灌注引起的功能性急性肾衰，即肝肾综合征。　　
肾脏损伤,肾脏位置较深在，且有脂肪囊和周围组织结构的保护，受伤机会较少。肾脏损伤多由火器伤、刺伤以及局部直接或间接暴力所致。依创伤的程度分为挫伤、撕裂伤、碎裂伤和肾蒂伤4种类型。
肌张力障碍综合征,肌张力障碍综合征(dystonic syndrome)简称肌张力障碍(dystonia)，是主动肌与拮抗肌收缩不协调或过度收缩，引起以肌张力异常动作和姿势为特征的运动障碍综合征，具有不自主性和持续性特点。尽管名为肌张力障碍综合征，但肌张力的变化不引人注意，而引人注意的是异常的体位姿势和不自主的变换动作。
毒性结节性甲状腺肿,该病是Plummer于1913年报道的一种不同于Graves病的甲状腺功能亢进性疾病，故称之为Plummer病，它是由甲状腺内结节性病变分泌过剩的甲状腺激素而引起的。Plummer病的结节性病变狭义的是指功能亢进性滤泡腺瘤(hyperfunctioning adenoma，毒性腺瘤toxic adenoma)，广义的也包括毒性结节性甲状腺肿(toxic nodular goiter)。实际上过去报道的Plummer病多数被认为是腺瘤样增生。
成人型女性乳房肥大症,通常成年妇女的乳房发育到一定程度即停止生长。正常的乳腺应位于第2～6胸肋，重量约为250～350g。若在乳房发育时期内，因受到过强过多的雌激素刺激，或对雌激素刺激特别敏感，而使一侧或两侧乳腺过度发育增大，超过正常乳房的界限及重量，即称为成人型女性乳房肥大症，亦称巨乳症。有的人乳腺发育急骤增长，1～2年内可达2倍于正常乳腺，少数乳房下垂平脐，甚至越过腹股沟，更甚者过股(骨)达膝，每个乳腺重达5000～6000g，超重者有达十几千克。
偏瘫,偏瘫又叫半身不遂，是指一侧上下肢、面肌和舌肌下部的运动障碍，它是急性脑血管病的一个常见症状。轻度偏瘫病人虽然尚能活动，但走起路来，往往上肢屈曲，下肢伸直，瘫痪的下肢走一步划半个圈，我们把这种特殊的走路姿势，叫做偏瘫步态。严重者常卧床不起，丧失生活能力。现代医学认为，偏瘫多因脑血管病变所致，如脑血管破裂、栓塞、痉挛等造成中枢神经系统病变而发生头晕、头痛、呕吐、肢体麻木、抽搐、瘫痪、意识不清甚至昏迷等症状，有的患者立即死亡。中医认为，偏瘫的原因是由于湿痰内盛，气虚吹盛，以致肝阳上亢，肝风内动而导致机体的气血阴阳失调。并把凡是偏瘫又见昏迷的叫中脏腑；颜面局部或颜面与肢体的偏瘫，但无昏迷的叫中经络。推拿治疗多适用于后者。其临床常见症状是：半身肢体不遂，口眼喁斜，语言障碍，口角流涎，吞咽困难，并伴有颜面、手足麻木，肢体沉重或手指震颤等。　　
小儿大动脉转位,小儿大动脉转位(transposition of the great arteries)是指右心房与右心室相连接，右心室发出主动脉，而左心室与左心房相连并发出肺动脉干。大血管错位，又称大血管转位，系主动脉与肺动脉在解剖上互换位置，形成体循环与肺循环异常的一种先天性畸形。正常情况下，左心室与主动脉相连，右心房与肺动脉相连。本病不治疗患者预后不良，病婴出生后第1周30%死亡，1个月内50%死亡，6个月内70%死亡。
药物免疫性血小板减少性紫癜,药物免疫性血小板减少性紫癜是由于患者的血小板遭到药物性血小板抗体的免疫破坏。
高泌乳素血症,高泌乳素血症（Hyperpro-lactinemia,HPRL），系指由内外环境因素引起的，以PRL升高（≥25ng/ml）、闭经、溢乳、无排卵和不孕为特征的综合征。近20几年来，关于PRL的生理生化研究取得巨大的进展，而PRL放免测定、颅脑CT和MRI诊断技术的进步，提高了HPRL的诊断水平，其发生率也有增高趋势。同时抗催乳素药物溴隐亭（Bromocriptine,Parlodel）的问世和经蝶显微手术的开展使HPRL的诊治出现了新局面。　　
肾周脓肿,肾周脓肿主要由肾内脓肿破入肾周而成。因此，致病菌与引起肾内脓肿的相同。约25%的病例，其脓肿可培养出多种致病菌。肾周筋膜通常将脓肿局限于肾周围，发病因素同肾内脓肿。
寻常痤疮,寻常性痤疮是毛囊皮脂腺的慢性炎症，多见于青春期。
淋菌性肛门直肠炎,1897年Albert Neisser在患者尿道、阴道及新生儿眼内脓液中找到了淋球菌，故将淋球菌命名为淋病奈瑟菌（Neisseria gonorrhoeae），三年后Leistikow和Loffler在体外分离培养成功。1885年Bumm在人、牛或羊的凝固血清上培养出该菌，并接种于健康人的尿道内亦产生同样的症状，淋球菌作为淋病的致病菌才得以确立。但是淋病与衣原体感染在20世纪初仍混为一谈。对症状较轻，尿道分泌物稀薄者认为是慢性淋病，直到应用青霉素将淋病治愈后，才认识到这种尿道炎为另一种性病。　　
脑室炎,疾病名称：脑室炎
聚合性痤疮,　　
单眼双上转肌麻痹,单眼双上转肌麻痹(double elevator paralysis)是指一眼的上直肌和下斜肌同时麻痹。临床表现为患眼下斜视，多合并水平性斜视和上睑下垂，此种上睑下垂多为假性或混合性，易误诊先天性上睑下垂。
阿尔茨海默病,阿兹海默病 (Alzheimer's disease,AD) ，又译为阿尔茨海默病，俗称的老年痴呆症，是发生在老年期及老年前期的一种原发性退行性脑病，指的是一种持续性高级神经功能活动障碍，即在没有意识障碍的状态下，记忆、思维、分析判断、视空间辨认、情绪等方面的障碍。其特征性病理变化为大脑皮层萎缩，并伴有β-淀粉样蛋白沉积，神经原纤维缠结 ，大量记忆性神经元数目减少，以及老年斑的形成。目前尚无特效治疗或逆转疾病进展的治疗药物。
小儿糖尿病,小儿糖尿病，多为第一型或需胰岛素型糖尿病，是由于胰岛素分泌不足所引起的内分泌代谢疾病，以碳水化合物、蛋白质及脂肪代谢紊乱为主，引起高血糖及尿糖，小儿易出现酮症酸中毒，后期常有血管病变，眼及肾脏受累。
太阳中风,太阳中风，指太阳经感受风邪，是太阳表证的一个证型，主要症状有头项强痛、恶风、发热、汗出、脉浮缓等，属表虚证。指真中风的一型。即中风病有寒热的证候中表现无汗恶寒，或有汗恶风的称为“太阳中风”。但这种分型对中风病的辨证施治意义不大，现已少用。
热秘,热秘，病名。由热积大肠所致的便秘。又名阳结。见《圣济总录.大小便门》。证见大便不通，小便赤涩，身热面赤，唇焦口燥，肠胃胀闷，喜冷等。《万病回春.大便闭》：“身热烦渴，大便不通者，是热闭也。”《证治要诀.大便秘》：“热秘，面赤身热，肠胃胀闷，时欲得冷，或口舌生疮，此由大肠热积，宜四顺清凉饮，吞润肠丸或木香槟榔丸。”《金匮翼.便秘统论》：“热秘者，热搏津液，肠胃燥结，伤寒热邪传里，及肠胃素有积热者，多有此疾。”用大黄饮子。《医学心悟.大便不通》：“热闭者，口燥，唇焦，舌苔黄，小便赤，喜冷，恶热，此名阳结。宜用清热攻下之法，三黄枳术丸主之。”参见大便秘结、阳明腑病、阳结各条。
先天性桡骨缺如,先天性桡骨缺如也称club hand。由Petit1733年首次报告，畸形程度从单纯的桡骨发育不良至桡骨完全缺如。发生率约10万分。大约一半病人双侧受累。单侧者右侧为左侧的2倍，男女之比为1:5:1。中国医学健康网　　
鳞状毛囊角化病,鳞状毛囊角化病(squamous follicular keratosis)1930年日本土肥(Dohi)首先描述。原因尚不明了。可有家族史。皮损特征为灰白色至褐色圆形小鳞屑斑，鳞屑中央有与毛孔一致的黑色小点。
先天性环状束带,先天性环状束带又称先天性环状挛缩带(congenital constriction band)，亦称狭窄环综合征(constriction band syndrome)或Streeter畸形，属肢体软组织环形缺陷畸形。
深脓疱病,深脓疱病（Ecthyma）又称臁疮，其炎症较脓疱疮深，成为溃疡性脓疱病。　　
慢性心功能不全,中文名称: 慢性心功能不全
嗜酸性腺瘤,嗜酸性腺瘤（oxyphilicadenoma）又称大嗜酸性粒细胞瘤（oncocytom），是一种少见的涎腺良性肿瘤。关于嗜酸性腺瘤的组织发生尚未完全明了，可能来自导管上皮或导管肌上皮细胞。　　
特发性低促性腺激素性性腺功能减退症,低促性腺激素性性腺功能减退(HH)包括一大组疾病，先天性GnRH神经元缺陷、垂体促性腺激素缺乏或分子结构异常、慢性全身性疾病、精神应激、严重体重丢失或长期剧烈运动都可引起促性腺激素缺乏。此外，促性腺激素缺乏也是一些先天性综合征(如Prader-Willi综合征，Laurence-Moon-Biedl综合征等)的一个组成成分。促性腺激素缺乏的程度也具有不均一性，一个极端是完全无青春期性成熟，另一个极端是青春期延迟，中间是不同程度的过度类型。
牙结石,牙结石又称牙石，它是由食物残渣、坏死脱落的口腔上皮细胞及 唾液中的矿物质钙化后附着在牙齿表面而形成的。并呈现出黄色、棕色、或者黑色。
植物人,植物人(vegetative being)，医疗工作中偶尔出现的人体的一种特殊的状态，在这种状态下人的认知能力已完全丧失，没有任何主动活动，只保留了一些本能性的神经反射和进行物质及能量代谢的能力，这与植物的生存状态相似，故名“植物状态”，也称为不可逆昏迷。维持这种状态需要向植物人提供包括微量元素在内的全部营养，费用十分昂贵，现代科学技术虽能无限期地维持这种状态，但这种状态，无论对“植物人”本人还是对他人，究竟有何价值，在这点上存在很大争议。从生物医学角度来看，本人既已完全失去了认知能力，包括对自己存在的认知力，因此维持和不维持植物状态对他已无区别。从人的社会性来看，处于植物状态的人已完全失去了与人交往的能力，实际上在社会上已停止了存在。但由于植物状态是原来生存状态的延续，植物人仍保持着完整的躯体和某些生命的迹象（如体温、呼吸、心跳等），对于与他有感情联系的亲人来说，仍可成为他们印象、回忆的载体甚至感情的寄托，处于植物状态的人同一个肉体已经消失的人对于他们来说还是有很大区别的。社会上有些习俗和法规把植物人等同于一般病人，他们仍然享有某些权利和福利。甚至当其亲人已经决定放弃对他的生命维持措施时，社会仍给予他们以法律保障。
幼年性黄色肉芽肿,幼年性黄色肉芽肿(juvenile xanthogranuloma) 也称青少年黄色肉芽肿，以前称痣黄内皮瘤(nevox xanthoendothelioma)或先天性黄色瘤复合体(congenital xanthoma multiplex)，是一种良性组织细胞增多所引起的皮肤、眼部和眼眶病变，治疗效果好，并有自愈倾向。
喉水肿,喉水肿为喉部松弛处的粘膜下有组织液浸润。其病因有感染性和非感染性两大类。
肩胛背神经卡压症,肩胛背神经是来自颈5神经根的与胸长神经合干的神经。肩胛背神经卡压表现为颈、肩、背、腋、侧胸壁的酸痛和不适。Kevin(1993)报道，肩胛背神经封闭可治疗颈肩痛。1994年，陈德松详细报道了本病，并提出手术治疗方案，取得良好效果。
脱水,脱水（dehydration） 是指人体内水分的输出量大于进入量所引起的各种生理或病理状态。正常成人一般于单位时间内（如1d)进入的水分与输出的水分处于相等（平衡)状态，故人体内水总量非常稳定，约占体重的55％-60％。进入的水量包括饮水量、食物含水量及体内糖及脂肪等氧化而生成的水量，1d约2000-3000ml。输出的水量包括尿量、皮肤及呼吸道在不知不觉情况下（即无明显出汗及气促等)所排出的水量和粪便中的水分，1d为2000-3000ml。
带下病,带下病是指带下的期、量、色、质、气味发生异常，并伴有局部或全身症状为特征的疾病。（《李积敏医学文集》）　　
职业性硬皮病,本病指因长期反复接触氯乙烯及其聚合物等化学物质而引起的肢端硬皮病样改变。部分患者可同时伴有肢端骨质吸收，则又称肢端骨溶症(acroosteolysis)。据报道，本病主要发生于徒手清洗反应锅内固化的聚氯乙烯工人，故又称氯乙烯病(vinyl chloride disease)，患病率为1%～6%。发生机制尚不明。Dinman等(1971)认为，本病乃系统性而非局部性病变。
真菌过敏症,真菌的孢子和菌丝经各种途径进入人体后，都有可能引起过敏反应。具特异体质(特异反应性)的患者(如哮喘、过敏性鼻炎、遗传过敏性皮炎等患者)，更易发生真菌过敏症。由于职业等原因，长期接触或经常暴露于含有大量特殊过敏原环境的正常人中，亦可能发生变态反应。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症,迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症又称慢性嗜酸粒细胞性肺炎（chronic eosinophilic pneumonia），由Carrington在1969年首次描述，病程和X线表现常较迁延，往往超过1月，症状也较单纯性PIE为重。
肠系膜上动脉栓塞,肠系膜上动脉栓塞是指他处脱落的各种栓子经血液循环至肠系膜上动脉并滞留其末端，导致该动脉供血障碍，供血肠管发生急性缺血性坏死。肠系膜上动脉主干口径较大，与腹主动脉呈倾斜夹角，栓子易于进入，故临床上本病较多见，约占急性肠系膜血管缺血的40%～50%。栓子一般来自心脏的附壁血栓，故多见于风心病，冠心病，感染性心内膜炎及近期心梗患者。此外，栓子来自动脉粥样硬化斑块及偶见的细菌栓子。这些栓子自发或在导管检查时脱落。
羊水过多,羊水过多可分为急性和慢性二种大多数患者的羊水量增加较缓慢，无明显的主诉，为慢性羊水过多；若羊水量在数天内迅速增加，出现严重腹胀胸闷、气急不能平卧等症状，为急性羊水过多。慢性羊水过多的发生率是急性羊水过多的3倍。
外阴毛囊炎,外阴毛囊炎以毛囊或毛囊周围感染为主。外阴为皮肤组织，有丰富的毛囊，当机体抵抗力低下、外阴皮肤受损，表浅的毛囊及其周围组织受金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、链球菌的感染，即可引发急性、亚急性、慢性的外阴毛囊炎。
先天性食管闭锁,在各种先天性食管畸形中，食管闭锁最常见，约占85％。先天性食管闭锁病例中约20％并有先天性心脏血管畸形，另10％并有肛门闭锁。　　
药物过敏,药物过敏(drug allergy)，药物不良反应的一个类型，由药物引起的全身或局部变态反应病变。亦称药物变态反应。其表现有发热，各种形态的皮疹、溶血、肝、肾病变以至休克等。以上现象轻重不一，均与应用的药物种类、方式等不同有关，临床上应与发热、发疹性疾病鉴别。处理方法为立即停用引起过敏的药物，并对症治疗。发生药物过敏者，一般不应再用引起过敏的药物。由于药物学的进展，一些毒性安全系数较低的药物被逐渐淘汰，而容易引起致敏的合成药物大量问世，所以药物过敏的发生率逐年升高。药物过敏成为药物不良反应中最常见的类型之一，如果不能及时诊断，有时可发展至致命后果。它与其他药物不良反应的区别是易于发生在有特应性体质的患者，而且与药物剂量没有明确关系，可以由极小的剂量引起，例如青霉素变态反应可以因吸入医院内受青霉素污染的空气而发生。最常引起药物过敏的有青霉素、氨基比林、巴比妥类、呋喃唑酮、血清制剂、重金属盐等。各种药物反应的比较见表1。
尾神经丛痛,临床上多见，尤其好发于臀部着地跌倒后，女性中的发生率明显高于男性。
颈动脉窦综合征,颈动脉窦综合征(carotid sinus syndrome，css)是一组自发地突发性头昏、乏力、耳鸣以至晕厥的临床综合征。
心厥,心厥是由于心输出量突然降低引起脑缺血而诱发的晕厥。严重者在晕厥发作时可导致猝死，是最严重的类型。是否存在器质性心脏疾病是影响晕厥患者预后最关键的因素。存在器质性心脏病或左室功能不全的患者若出现晕厥应高度警惕猝死的危险。根据国外的报道，心源性晕厥患者1年死亡率(18-33%)要明显高于非心源性晕厥患者(0-12%)或原因不明的晕厥患者(6%)。但这种差异主要是由心脏疾病而非晕厥的类型决定的。多数心源性晕厥与体位无关(心房粘液瘤等一些特殊疾病除外)，少有前驱症状，发作时可伴有紫绀，呼吸困难，心律失常，心音微弱和相应的心电图异常。引起心源性晕厥的心脏病可分为心律失常、心排血受阻和心肌本身病变三类。
急性纵隔炎,纵隔炎指纵隔内的细菌感染，分为急性和慢性。急性纵隔炎多形成脓肿，病情严重。慢性纵隔炎多为肉芽肿样，常由原发肺结核或组织胞质菌病感染所致，起病缓慢，常无症状，在X线检查时发现，少数患者也可由于病变引起阻塞或压迫而发生相应的症状和体征。
原发性甲状旁腺功能亢进症与肾病,原发性甲状旁腺功能亢进症(简称原发性甲旁亢，primary hyperparathyroidism)是由于甲状旁腺本身病变增生、腺瘤或腺癌引起甲状旁腺激素(parathyroid hormone，PTH)大量合成与分泌，通过其对骨和肾的作用，导致高血钙、低血磷、尿钙磷排泄增加、肾结石及骨损害，从而出现一系列临床表现。
肝肺综合征,肝肺综合征（hepatopulmonary syndrome，HPS）是在慢性肝病和/或门脉高压的基础上出现肺内血管异常扩张，气体交换障碍，动脉血氧合作用异常导致的低氧血症及一系列病理生理变化和临床表现，临床特征在排除原发心肺疾患后的三联征—基础肝脏病、肺内血管扩张和动脉血氧合功能障碍。肺气体交换障碍导致的动脉血液氧合作用异常—肺泡气-动脉血氧分压差上升，低氧血症，是HPS的重要生理基础。HPS是终末期肝脏病的严重肺部并发症，临床上主要表现为呼吸困难和发绀。
肛管直肠周围脓肿,肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染，并形成脓肿，称为肛管、直肠周围脓肿。其特点是易自行破溃，或在手术切开引流后易形成肛瘘。是常见的肛管直肠疾病，也是肛管、直肠炎症病理过程的急性期，肛瘘是其慢性期。常见的致病菌有大肠埃希杆菌、金黄色葡萄球菌、链球菌和绿脓杆菌，偶有厌氧性细菌和结核杆菌，常是多种病菌混合感染。值得注意的是若脓液培养为大肠埃希杆菌或厌氧菌，则感染多来自直肠，术后多有肛瘘形成，常需再次手术，Eykyn报道占31%。若培养为金黄色葡萄球菌，则感染多来自皮肤，术后发生肛瘘的机会减少，很少需要再次手术。因此术中引流未找到内口时，细菌培养结果可作为预后的参考。
乳管内乳头状瘤,乳管内乳头状瘤　　
小儿流行性感冒,【概述】
蹄铁形肾,蹄铁形肾亦为较常见的一种先天畸形，每500～1000尸检中可见一例，男多于女，约为4：1，任何年龄都可发现，约有半数发生于30～40岁间。　　
克罗伊茨费尔特-雅各布病,克罗伊茨费尔特-雅各布病(Creutzfeldt-Jakob disease，CJD)为可传递性中枢神经系统变性疾病中常见类型,是人的海绵状脑病，而nvCJD可能是人畜共患的新型传染病，俗称疯牛病(mad cow disease，MCD)。但决不是接触传染。散发性CJD可以通过某些检查而传染给他人。目前，相当一部分人认为CJD可能是人畜共患的新型传染病。
脑猪囊尾蚴病,脑猪囊尾蚴病是由猪带绦虫的幼虫囊尾蚴寄生于中枢神经系统引起的疾病，是我国中枢神经系统寄生虫病中最常见的一种。本病临床症状多样，常引起严重病变，甚至可能危及生命。
疮疡,疮疡，病名。出《素问.六元正纪大论》：“炎火行，大暑至……故民病少气，疮疡痈肿。”“四之气，寒雨降……痈肿疮疡疟寒之疾”。古代用以泛指多种外科疾患。后世将外科分为疮疡与杂证两大类。多由毒邪内侵，邪热灼血，以致气血凝滞而成。疮疡包括了体表上的肿疡及溃疡、痈、疽、疔疮、疖肿、流注、流痰、瘰疬及有关皮肤病的内容。证治详见各条。
樱桃状血管瘤,樱桃状血管瘤(cherry angiomas)又称老年性血管瘤(senile angiomas)为最常见的血管瘤。在成年早期即可开始出现，随年龄增长而增多，以躯干部为主，罕见于手、足或颜面。
先天性肛门直肠狭窄,先天性肛门直肠狭窄（congenital anorectal stenosis）是因胚胎发育异常，致使肛门直肠口径太小，男女性均可见，表现为不同程度的排便不畅。　　
气腹痛,气腹痛是因饮食不慎、感受寒邪、情志刺激等，使胃肠气机阻滞而引起的。主要表现为突起腹部阵发性剧痛，而检查无形质改变。本病多指西医学所说胃肠痉挛。
新生儿低血糖症与高血糖症,新生儿低血糖症是新生儿期常见病、多发生于早产儿、足月小样儿、糖尿病母亲婴儿及新生儿缺氧窒息、硬肿症、感染败血症等。本症足月儿发生率为1%～5%，低出生体重儿可达15%～25%，新生儿窒息约20%～30%。
新生儿持续性肺动脉高压,新生儿持续性肺动脉高压(persistent pu1monary hypertension of newborn，PPHN)是指生后肺血管阻力持续性增高，肺动脉压超过体循环动脉压，使由胎儿型循环过渡至正常“成人”型循环发生障碍，而引起的心房及(或)动脉导管水平血液的右向左分流，临床出现严重低氧血症等症状。本病多见于足月儿或过期产儿。
兽咬伤,犬、猫、猪等家畜或鼠、狼等野兽可能咬伤人体，以犬咬伤较多见。这类兽咬伤有伤口或伤痕，并带有致病微生物的沾染，因此可能继发感染。一般的咬伤所继发的感染，病菌是金黄葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、拟杆菌、破伤风梭菌等;严重的是狂犬病病毒，由患狂犬病的犬、猫或狼等咬伤或抓伤带入人体组织。 咬伤后应立即处理伤口。先用等渗盐水反复冲洗，用干纱布蘸干净伤口，以70%酒精或碘附消毒周围皮肤。较深的伤口需用3%过氧化氢冲洗，必要时稍扩大伤口，不予缝合，以利引流。此外，注射破伤风抗毒素1500U，并开始用抗菌药如青霉素、甲硝唑等。
耳内脑膜脑疝,耳内脑膜脑疝是指多种原因引起鼓室乳突部骨质缺损使脑膜脑实质疝入鼓室或乳突腔内。
慢性额窦炎,急性额窦炎发病30天后仍有炎症迁延者，称为慢性额窦炎。常在一定条件下急性发作，并常伴有慢性筛窦炎。　　
滴虫性尿道炎,滴虫性尿道炎(trichomOilal urethritis)又称尿道滴虫病(urethral trichomo—niasis)。男、女性均可发生，但以女性多见。系女性通过游泳、洗浴、性交等途径感染阴道毛滴虫(trichoil20nas V。ginaIis，简称阴道滴虫)后，即寄生于阴道内。后再引起尿道感染，进而通过性交，又使男性感染。除发生滴虫性尿道炎外，尚可导致膀胱炎、前列腺炎。　　
骨髓炎,骨髓炎为一种骨的感染和破坏。由需氧或厌氧菌、分枝杆菌、真菌引起。骨髓炎好发于椎骨、糖尿病患者的足部、或由于外伤或手术引起的穿透性骨损伤部位。儿童最常见部位为血供良好的长骨（如胫骨或股骨的干骺端）。
损伤性休克,严重创伤特别是在伴有一定量出血时常引起休克，称为创伤性休克（traumaticshock）。损伤性休克多见于一些遭受严重损伤的病人，如骨折、挤压伤、大手术等。血浆或全血丧失至体外，加上损伤部位的出血、水肿和渗出到组织间隙的液体不能参与循环，可使循环血量大减。至于受伤组织逐渐坏死或分解，产生具有血管抑制作用的蛋白分解产物，如组织胺、蛋白酶等，引起微血管扩张和管壁通透性增加，也使有效循环血量进一步减少，组织更加缺血。　　
其他类精神活性物质依赖,临床上使用的阿片类化学物质有20余种，但在中国因非治疗目的使用，从而导致大量问题出现的药物主要是阿片和海洛因。与阿片类依赖相关的疾病有9种，它们是：①阿片类中毒;②阿片类戒断综合征;③阿片类中毒性谵妄;④阿片类所致的精神障碍，妄想状态;⑤阿片类所致的精神障碍，幻觉状态;⑥阿片类所致的情绪障碍;⑦阿片类所致的性功能障碍;⑧阿片类所致的睡眠障碍;⑨与阿片类使用相关而不能归类于以上所述的疾病(Jerome H. Jaffe，1995)。
组织胞浆菌病,组织胞浆菌病　　
脐部脐肠系膜管息肉,脐部脐肠系膜管息肉(umbilical omphalomesenteric duct polyp)罕见。生时即见或发生于儿童，表现为鲜红色息肉，直径2～20cm，中央凹陷。
毒虫螫咬伤,虫螯伤或咬伤(sting and bite by arthropods)在日常生活中常有发生，多数轻微而不引起人们注意，但有的毒性很大，仍需警惕。蝎、毒蜂、蚁的螫伤和蜈蚣的咬伤。对人体的危害较大，重者可致死亡。
产后目病,产后目病，病证名。指妇女产后而患眼疾者。《证治准绳.杂病》：“产后百脉皆动，气血俱伤，太虚不足，邪易以乘。”证见两眼干涩，视物昏渺，头晕耳鸣，渴不欲饮，气少脉弱者，为气血两虚，宜补益气血，用熟地黄汤加减；若因劳瞻，悲泣等而致泪溢、内障昏渺等，宜疏肝解郁，用丹栀逍遥散加减；若眼有红赤湿烂等症者，多为虚中夹湿、夹热所致，宜清热除湿，滋养气血，用四物汤加减。《张氏医通》卷八：“产则百脉皆动，邪易以乘，肝部发生之气甚弱，而胆失滋养，精汁不盛，则目中膏液，皆失化源。所以目病者，多眦内不足所致。”治疗时宜大补气血，兼以祛邪。
气疝,气疝，病名。指因气郁而发疝者。其证约有三，一见《诸病源候论》卷二十，该书所论五疝、七疝内均包含有气疝。其因“皆由脏腑虚弱，饮食不节，气血不和，寒温不调之所生也。”“腹中乍满乍减而痛，名曰气疝。”治宜理气为主，内服用荔香散。二指因气郁而发作之阴囊坠痛，或兼有少腹结滞不适，大便秘结、小便涩难，遗尿，腹胀满等症状。此证则治宜疏肝理气，内服导气汤，或用天台乌药散。若气虚者，可选用补中益气汤。三者系指小儿偏气。《儒门事亲》：“或小儿亦有此疾，俗名曰偏气。”其一可能系一般气郁所致之腹痛者；其二则含有阴囊、睾丸之疾患所作者；其三或即小儿之腹股沟斜疝者。
酸中毒,酸中毒：内分泌科疾病，体内血液和组织中酸性物质的堆积，其本质是血液中氢离子浓度上升、PH值下降。　　
淋病性关节炎,淋病性关节炎(gonococcal arthritis)是急性关节炎的一个特殊类型，是由淋球菌经性传播引起的关节炎。在国外，淋球菌性关节炎是最常见的关节感染。波士顿大学医疗中心报道，淋球菌性关节炎患者是其他化脓性关节炎患者的2倍。在国内此类患者也有增多趋势。
灰泥角化病,灰泥角化病(stucco keratosis)又称手足背疣(verruca dorsi manus et pedis)1958年首先由Kocsard报告。
系统性红斑狼疮性关节炎,【概述】
巨膀胱-小结肠-肠蠕动不良综合征,疾病名称：巨膀胱-小结肠-肠蠕动不良综合征
胃窦血管扩张症,胃窦血管扩张症(gastric antral vascular ectasias，GAVE)内镜表现为扩张的血管呈红色条纹状沿黏膜皱襞顶部向幽门集中，即条状胃窦血管扩张(striped gastric antral vascular ectasia，S-GAVE),因其外观类似西瓜皮上的条纹，故也称西瓜胃(watermelon stomach，WS)。
先天性食管憩室,先天性食管憩室较少见。根据发生部位不同分为咽食管憩室，食管憩室并有先天性食管狭窄和真性先天性食管憩室。
玻璃体病,
老年人高钾血症,高钾血症是指血清钾&gt;5.5mmol/L。高血钾时体钾总量并不一定增多，但细胞内、外钾分布不正常。除非肾脏本身病变，老年人肾脏功能并不降低;因此，高钾血症较低钾血症少见。
小儿肥胖性生殖无能综合征,肥胖性生殖无能综合征主要是由于下丘脑、垂体或其邻近部位肿瘤、脑炎、脑外伤等多种病因引起的，以肥胖、性器官发育不良、尿崩等为其特征的一组症候群。发病人群多为幼儿或学龄期男孩。下丘脑病变是本综合征的关键因素。
过敏性结肠炎,肠易激综合征（irritable bowel syndrome,IBS）指的是一组包括腹痛、腹胀、排便习惯改变和大便性状异常、粘液便等表现的临床综合征，持续存在或反复发作，经检查排除可以引起这些症状的器质性疾病。本病是最常见的一种功能性肠道疾病，在普通人群进行问卷调查，有IBS症状者欧美报道为10％－20％，我国北京一组报道为8.7％。患者以中青年居多，50岁以后首次发病少见。男女比例约1：2。
火眼,火眼，病名。见《肘后备急方》卷六。即风火眼。详该条。
肠道感染后反应性关节炎,反应性关节炎是关节外感染诱发的关节炎症，并不是病原体直接感染关节所致。肠道感染后反应性关节炎是肠道感染后发生关节炎。Aho于1973年首次提出反应性关节炎这一概念。反应性关节炎包括瑞特综合征和风湿热两种疾病。相比之下“肠道感染后关节炎”有病原微生物感染的证据，其受累关节内没有病原体。反应性关节炎和感染后关节炎之间可能并无实质性差别。
血液病,血液系统疾病(diseases of blood system)，各种原因（如感染、化学性、物理性、变态反应性、肿瘤、代谢性、失血性、遗传性，以及原因不明的）导致某一种血细胞的过多或过少，而出现的相应疾病。其临床的共同特征为：贫血、感染、出血、溶血现象和黄疸，肝、脾、淋巴结肿大。
小儿扁脸关节脱位足异常综合征,扁脸关节脱位足异常综合征又称Larsen综合征，是以特殊面容、大关节脱位及其他骨骼发育异常为特点的一组综合畸形。
Asperger综合征,Asperger综合症，也叫做埃斯博格综合症，多在儿童期发病，是一种类似于典型孤独症的交互性社交活动性质异常。
霍乱样综合征,疾病名称：霍乱样综合征
老年性睑外翻,老年性睑外翻　　
腹腔动脉压迫综合征,腹腔动脉压迫综合征（Celiac Axis Compression Syndrome），是指由于腹腔动脉局限性狭窄，引起的内脏缺血，临床上表现为上腹部间歇性钝痛伴恶心、呕吐或腹泻为主的一组症状群。本征亦称 Marable Syndrome。多见于年轻女性。
小儿血管免疫母细胞淋巴结病,血管免疫母细胞淋巴结病(angioimmunoblast lymphadenopathy)又称血管免疫母细胞性淋巴病伴异常蛋白综合征，是自身免疫性疾病。本症有多种组织器官损害。
热带性口炎性腹泻,热带性口炎性腹泻(tropical sprue)又称热带脂肪泻，是空肠中细菌过度繁殖引起黏膜结构和功能改变，后期可发生吸收不良的疾病，临床上表现为腹泻及多种营养缺乏，主要在热带流行。
细菌性肺炎,中文名称:细菌性肺炎
血栓闭塞性脉管炎,　　
淀粉样变心肌病,淀粉样变心肌病是一种能被苏木紫-伊红均匀染色的淀粉样蛋白质沉积在心肌组织内所致的心肌功能紊乱的一种疾病。
强迫性障碍,强迫性障碍(obsessive-compulsive disorder)简称强迫症，以反复出现强迫观念(obsession)为基本特征的一类神经症性障碍。强迫观念是以刻板形式反复进入患者意识领域的思想、表象或意向。这些思想、表象或意向对患者来说，是没有现实意义的，不必要的或多余的;患者意识到这些都是他自己的思想，很想摆脱，但又无能为力，因而感到十分苦恼。强迫动作是反复出现的刻板行为或仪式动作，是患者屈从于强迫观念力求减轻内心焦虑的结果。
臭汗症,臭汗症（bromhidrosis）是指带有臭味的汗而言，有全身性臭汗症与局部性臭汗症两种，后者以腋臭和足臭为常见。
紫癜性肾炎,紫癜性肾炎是指过敏性紫癜引起的肾脏损害，其病因可为细菌、病毒及寄生虫等感染所引起的变态反应，或为某些药物、食物等过敏，或为植物花粉、虫咬、寒冷刺激等引起。临床表现除有皮肤紫癜、关节肿痛、腹痛、便血外，主要为血尿和蛋白尿，多发生于皮肤紫癜后一个月内，有的或可以同时并见皮肤紫癜、腹痛，有的仅是无症状性的尿异常。如果蛋白丢失过多，亦可出现肾病综合征的表现，如果血尿、蛋白尿长期持续存在，亦可伴有肾功能减退，最后导致慢性肾功能衰竭。过敏性紫癜导致肾受累的比例为20％～100％，男性患者多于女性。
尼兹诺夫综合征,尼兹诺夫综合征(Nezelof’s syndrome)即胸腺无淋巴发育不良(thymic alymphoplasia)，但不伴甲状旁腺机能不全，属常染色体隐性遗传病，部分患者有嘌呤核苷磷酸化酶缺陷，即嘌呤替代途径的酶缺乏。属于原发性联合免疫缺陷病。
唇腭裂,病 名:唇腭裂
结肠闭锁,结肠闭锁的发生率为1/1500～20000，在全部肠闭锁病例中发生于结肠者少于5％。病因与病理基本上与小肠闭锁相同。类型有：①粘膜及粘膜下层构成的隔膜，多见于升结肠及乙状结肠；②两端为盲端，中间有结缔组织；③两盲端间无结缔组织，多见于横结肠。
经前期综合征,经前期综合征（premenstrual syndrome,PMS）是指反复发生在经前，影响妇女日常生活和工作，涉及身体和精神二方面的症候群。值得强调的是90%有周期性月经的妇女有经前生理学改版，但只有对妇女日常生活的安定有明显影响才称为PMS。对PMS的记载已经有2000多年的历史。
千日疮,千日疮，病名。生于肌肤之良性赘疣。出《外科启玄》卷七。又名疣、疣疮，俗称瘊子，或名尤。系因风邪搏于肌肤而生者，或因肝虚血燥，筋气不荣所致。其好发部位以手背、指背、头面以及颈项、背部为多见。动起小如粟粒，渐至大若黄豆，突出皮表，色灰白或污黄，表面呈现蓬松枯槁，状如花蕊。所发之数多少不一，少者独一，多则甚至数十者，或散在或群聚，并无一定规律。一般无自觉症状，若受挤压则局部有疼痛感，或碰撞、磨擦时易于出血。治疗多用外治，例如外用鸡肫皮擦之，或以鸦胆子仁捣烂涂敷布裹，亦有单用艾灸烧灼之法者，多能获效，易再发。赘疣多发者，除外治法治疗外，有用熟地、制首乌、红花、白芍、当归、杜仲、牛膝、川芎、川山甲等组方水煎内服以期取效者。即现代之寻常疣。
高原肺水肿,高原肺水肿(high altitude pulmonary edema)是高原地区特发病。以发病急，病情进展迅速为其特点，如能及时诊断与治疗，完全能够治愈。
淋病,淋病(Gonorrhea)是淋病奈瑟菌（简称淋菌）引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。是一种古老而又常见的性病。近年来发病率居我国（中国）性传播疾病首位，淋菌为革兰氏阴性双球菌，呈肾型，成双排列，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。多发生于青年男女。
心包肿瘤,心包肿瘤非常罕见，原发性良性心包肿瘤有脂肪瘤、分叶状纤维性息肉、血管瘤和畸胎瘤。原发性恶性包肿瘤为间皮细胞瘤和肉瘤，分布广泛，常浸润组织。继发性肿瘤，直接从胸腔内扩散累及心包，最常见的是支气管肺癌和乳房癌。　　
小儿抗磷脂综合征,抗磷脂综合征(antiphospholipid syndrome，APS)是由抗磷脂抗体(antiphospholid antibody，APL抗体)引起的一组临床征象，主要表现为血栓形成和血小板减少等。虽然该疾患在成人多见，但儿童也有发生。儿童表现为反复动脉或者静脉血栓。
特发性股骨头坏死,特发性股骨头坏死又称为缺血性股骨头坏死，是一种常见病，股骨头坏死的病因多种多样，但其共同的病理机制是骨组织缺血，所以关于发病机制、血供受阻理论最易被人接受。这种理论认为，由于各种骨内、外致病因素引起骨组织营养血流减少、骨内血管网受压或流出静脉阻塞，造成局部血供障碍，严重者可引起骨组织缺血性坏死。病初可仅表现为单一主要血管受损，随着病情的发展，如残余循环血量不足以维持受损部位骨细胞正常供血需要时，骨髓组织将首先受损，随后出现骨细胞坏死。病理检查可见因缺乏细胞成分造成的骨陷窝内空虚现象。病变范围小者多能自发愈合，临床难以发现。反复的生理性修复活动，造成病变区骨组织硬化;病变范围较大的患者，往往只有病灶周缘的坏死骨组织被新骨组织替代，而其他部位的坏死松质骨因新生骨组织覆盖，阻止了新生骨组织进一步长入替代修复的可能。随着病情的进一步发展，最终软骨下骨板及关节面塌陷。关节间隙狭窄，骨组织出现囊性变、硬化等典型的骨性关节炎改变，关节完全破坏。因此，治疗特发性股骨头坏死的关键是早期诊断，早期治疗，以促使局部血管再生，恢复正常循环防止关节面塌陷。
外伤性脂肪坏死,外伤性脂肪坏死(traumatic fat necrosis)系外伤引起皮下脂肪坏死。往往有一段潜伏期，多见于中年女性，以50岁左右发病率较高。
玻璃体混浊,玻璃体混浊(vitreous opacities)不是病名而是玻璃体最常见的一种现象。许多重要的眼底病是由于有了玻璃体混浊而引起患者注意才就诊的。玻璃体混浊就是指玻璃体内透明的凝胶体，出现不透明体即混浊。多种眼疾可以引起玻璃体混浊，最常见的是老年性变性、近视性变化、玻璃体后脱离和生理性飞蚊症，此外视网膜脱离、葡萄膜炎、原发性家族性淀粉样变性、闪光性玻璃体液化等也可出现眼前黑影等临床表现。
间断脉冲噪音损伤,疾病名称：间断脉冲噪音损伤
肝炎双重感染,双重或多重感染系指同个病毒性肝炎患者可有两种或两种以上的不同型肝炎病毒感染现知肝炎病毒有型彼此间无交叉免疫即感染种肝炎病毒后仍可感染其他型肝炎病毒按感染时间可分为同时感染（混合感染）重叠感染（后继感染）　　
跖疣,跖疣zhí yóu (verruca plantaris)是发生在足底部的寻常疣。发生在足跟、跖骨头或跖间的赘生物，称跖疣多由人类乳头瘤病毒所引起，是寻常疣的一种。跖疣是发生于足底的赘生物。古医籍有称之为牛程蹇。本病西医称为跖疣。
卵巢重度水肿,卵巢重度水肿是水肿液在卵巢间质内潴留，分离正常的卵泡及间质组织，致使卵巢严重增大。
巴贝虫病,这是一种由牛巴贝虫或鼠巴贝虫感染所致的,可伴有溶血性贫血的疟疾样疾病.
遗传性对称性色素异常症,遗传性对称性色素异常症又称肢端色素沉着症，是一种较为少见的常染色体显性遗传性皮肤病，遗传性对称性色素异常症是一种较为少见的常染色体显性遗传性皮肤病，该病起于婴幼儿期，青春期明显，以后缓慢发展，持续终身。损害为针头至黄豆大或更大之黄褐至黑褐色斑疹，间杂以色素减退的斑点，呈网眼状，对称地散布于四肢末端手足背。本病主要应与网状肢端色素沉着症相鉴别，后者肢端有微凹的雀斑样褐色斑，呈网状外观，但无色素脱色斑是其特点。本病夏季日光照晒后色素加深，治疗无特殊，可以长期口服维生素C 片，避免夏季日晒，从美容角度还可以考虑冷冻等治疗。
先天性主动脉瓣窦动脉瘤破裂,主动脉瓣窦动脉瘤破裂又名Valsalva窦动脉瘤破裂，是一种少见的先天性心脏病。据报道发病率在东方国家高于西方国家，我国发病率占先天性心脏病的1～2％。Hope于1839年首先描述本病。1958年?McGoon， Kirklin等报道在体外循环下施行修补术获得成功。在胚胎发育过程中，由于主动脉瓣窦的基部发育不全，窦壁中层弹性纤维和肌肉组织薄弱或缺失，使主动脉壁中层与主动脉瓣纤维环之间缺乏连续性，造成主动脉瓣窦的基底部薄弱点，出生后主动脉血流压力将主动脉瓣窦的薄弱区逐渐外推膨出形成主动脉瘤样突出。最后在伴有或不伴有体力劳动或外伤的情况下发生破裂，即形成主动脉瓣窦动脉瘤破裂。主动脉瓣窦动脉瘤常呈风兜状，顶端有破口，窦瘤破裂多发生在右冠动脉瓣窦，次之为无冠动脉瓣窦，左冠动脉瓣窦则很少见。由于解剖学上的关系右冠动脉瓣窦动脉瘤多破入右心室腔（约占70％），少数破入右心房腔，而无冠动脉瓣窦动脉瘤多数破入右心房腔（约占70％），少数破入右心室腔。　　
褐黄病,褐黄病(ochronosis)是由于机体缺乏尿黑酸氧化酶(homogentisate oxidase)，使苯丙氨酸、酪氨酸中间代谢产物(尿黑酸)不能进一步氧化分解，聚积于体内。使皮肤、巩膜、软骨颜色变暗，同时尿黑酸引起软骨和其他结缔组织色素沉着，出现脊柱和外周大关节的退行性关节炎。另一方面尿黑酸随尿液排出，在尿液中经碱化、氧化，使尿色变黑，所以又称黑酸尿(Alkaptonuria)症。
雅司病,雅司（yaws）是由雅司螺旋体引起的慢性接触性传染病。
肺鼠疫,肺鼠疫的致病菌为鼠疫杆菌，属肠杆菌科的耶尔森菌属，为革兰阴性小杆菌，无鞭毛，无芽孢，有荚膜，兼性需氧，鼠疫杆
化脓性眼内炎,化脓性眼内炎是由于玻璃体为无血管组织且富含水分和蛋白质，致病菌一旦侵入，容易繁殖引起炎症和形成脓肿，称为化脓性眼内炎此处仅讨论由细菌或真菌引起的眼内炎。它是临床最常见的化脓性眼内炎病情凶险发展迅猛，对眼组织和视功能破坏极大。若治疗不及时，炎症可以向巩膜、眼外筋膜和眶组织发展，称为“全眼球炎”因此是眼科需要急诊救治的主要病种之一。另有一种化脓性眼内炎系晶状体皮质过敏或铜铁锈症等所致。　　
外阴瘙痒,外阴瘙痒是外阴各种不同病变所引起的一种症状，但也可发生于外阴完全正常者，当瘙痒加重时，患者多坐卧不安，以致影响生活和工作。
获得性循环抗凝物质增多症,获得性循环抗凝物质增多症是一种获得性的凝血因子抑制物，可直接作用于一种特异性凝血因子而影响。血液的凝固性，引起出血倾向。
军刀综合征,军刀综合征(scimitar syndrome)即肺发育不全综合征，亦称弯刀综合征，最先由Neil等(1960)提出。该征是一种先天性血管畸形，属肺静脉畸形引流的一类型(心下型)，其特点是右肺静脉开口于下腔静脉。它是由于部分肺静脉回流异常而导致的一组病征，其主要特征为：①右肺发育不全;②由于畸形的静脉，X线检查发现沿右心缘有弯刀状阴影;③心脏向右移位，近似右位心。
室性并行心律及室性并行心律性心动过速,室性并行心律(ventricular parasystole)占并行心律的60%。室性并行心律性心动过速(ventricular parasystole tachycardia)较其他并行心律性心动过速多见。
水杨酸类中毒,水杨酸类中毒　　
铁利用性贫血,铁利用性贫血是体内铁的储存不能满足正常红细胞生成的需要而发生的贫血。是由于铁摄入量不足、吸收量减少、需要量增加、铁利用障碍或丢失过多所至。形态学表现为小细胞低色素性贫血。铁利用性贫血不是一种疾病，而是疾病的症状，症状与贫血程度和起病的缓急相关。
二氧化氮中毒,氮氧化物中毒大部分为氧化氮和二氧化氮(NO2)所致。二氧化氮是红棕色气体，不溶于水，具有特征性的甜味。氮氧化物在许多职业均可接触到，包括用乙炔吹管焊接、电镀、金属清洗和采矿业，以及在制造染料、油漆或使用硝酸的过程中均可能接触氮氧化物。二氧化氮也是喷气发动机燃料的重要成分和柴油燃烧的副产品。青储饲料的地窖中亦可接触到氮氧化物而引起中毒。
眼睑皮肤弛缓症,眼睑皮肤弛缓症是一种罕见的眼睑皮肤病，多发生于青春期以后。其真正的原因不明，可能与植物神经紊乱或内分泌障碍有关。
扁平苔藓,扁平苔藓是一种具有特征性的紫红色扁平丘疹、斑丘疹，呈慢性经过的皮肤病。发于真皮浅层的慢性炎症性皮肤病，也侵及口腔粘膜。皮损为多角形紫色扁平丘疹，用液体石蜡涂搽后，可见小白点及细纹，称威克姆纹。粘膜为灰白色网状损害。搔抓后局部可出现条形同样损害。侵及甲板时，甲板肥厚粗糙，有纵或横沟，甲可萎缩、缺甲或有窦状胬肉。阴茎部皮损常呈环形。病因不明。顽固难治，但预后良好。可用维生素B1及B12治疗，也可外用皮质类固醇激素制剂。
原发性免疫缺陷病,原发性免疫缺陷病(primary immunodeficiency diseases，PID)是一组免疫器官、组织、细胞或分子缺陷，导致机体免疫功能不全的疾病。
穿透性角膜移植术所致青光眼,穿透性角膜移植术术后继发青光眼是常见的严重并发症。
虹膜睫状体炎,前葡萄膜炎（anterior uveitis）又名虹膜睫状体炎（iridocyclitis），虹膜发生炎症后常影响睫状体，故临床上单独的虹膜炎或睫状体为是很少见的。常同时发病。前葡萄膜炎又称虹膜睫状体炎，包括虹膜炎、睫状体炎及虹膜睫状体炎。因为虹膜和睫状体在解剖上互相连接，关系密切，且同为虹膜大环供血，因此虹膜和睫状体往往同时发炎。 虹膜睫状体炎是常见的致盲眼病之一，是最常见的一种葡萄膜炎。
外耳道异物,外耳道异物是指异物不慎进入外耳道所致损伤性疾病。
湿热病,湿热病症指：“湿热证，始恶寒，后但热不寒，汗出，胸痞，舌白，口渴不引饮。”即是说刚开始时感到寒冷，过一段时间后又感热出汗，胸口不舒服，舌头发白，饮水后还感到口渴。
小儿腹胀,小儿腹胀，病证名。指小儿腹部胀满。《诸病源候论》卷四十七：“小儿脏腑嫩弱，有风冷邪气客之，搏于脏气，则令腹胀。若脾虚，冷移于胃，食则不消。”《幼幼近编》：“小儿腹胀，有虚有实。小便不利，闷乱喘急者，此邪气之实也……。小便自利，不喘，面目四肢浮肿者，此正气之虚也。”治法参见腹胀条。
单纯性寰枢椎脱位,单纯性寰枢椎脱位属于旋转半脱位，曾先后为Coutts(1908，1934)和Fielding(1977)等所描述。其实质是第1颈椎的侧块在第2颈椎侧块上方发生位移;从动态上观察，表现为第1颈椎围绕第2颈椎的齿突呈分离旋转半脱位。单纯性寰枢椎脱位在临床上大多无明显症状，因而易被忽视而漏诊。
感冒,感冒(common cold)是中医词语，西医可称为急性鼻炎，是急性上呼吸道感染的一个类型，是一种轻微的主要由病毒感染引起的上呼吸道常见病。症状有打喷嚏、抽鼻涕、流鼻水、鼻塞、喉部痕痒、痛或有痰、咳嗽、头痛及乏力。如无并发症，感冒一般经3～7天痊愈，少数人可能有继发性细菌感染。感冒与某些传染病早期症状相似，临床应加以鉴别。
发作性睡病,1975年，在法国召开了第一次发作性睡病国际研讨会，会上对该病做了如下定义：这是一种病因不清的综合征，其特点是伴有异常的睡眠倾向，包括白天过度嗜睡，夜间睡眠不安和病理性REM睡眠。这种原因不明的睡眠障碍，主要表现为长期的警醒程度减退和发作性的不可抗拒的睡眠。大多数患者伴有一种或数种其他症状，包括猝倒症、睡瘫症和入睡性幻觉，故又称为发作性睡眠四联症。
小儿生殖细胞瘤,生殖细胞瘤(germ cell tumor)是指由原始多潜能生殖细胞在分化、成熟和移行过程中形成的一组肿瘤，其原发部位及临床表现不一，可见于各年龄期小儿。
颅骨缺损,颅骨缺损大都因开放性颅脑损伤或火器性穿透伤所致，部分病人是因手术减压或有病颅骨切除而残留骨缺损。近年来由于对重型颅脑损伤脑压较高的病例，盛行去骨瓣减压之法，因而人为的巨大颅骨缺损亦为数不少，实际上其中有相当一部分病人是无需施行大骨瓣减压术的，大多是在手术时创促中作出的决定，不无欠妥之处。　　
膝外翻,　　
甲沟炎,甲沟炎是指（趾）甲周围软组织的化脓感染，是细菌通过甲旁皮肤的微创破损袭至皮下并生长繁殖引起。在手指，多由于刺伤，撕剥肉刺或修剪指甲过深等损伤引起。在足趾，多因嵌甲或鞋子过紧引起，大多发生在拇指。甲沟炎多见于青少年或妇女。一般它可发生于手指，或者发生在足趾，发于手指者常有啃手指的不良习惯，发于足趾者常由嵌甲继发感染引起。在足趾，多因嵌甲或鞋子过紧引起，大多发生在拇指。
蛛网膜囊肿,为良性脑囊肿的一种。有蛛网膜样囊壁及脑脊液样的囊液。囊肿位于脑表面，与蛛网膜下腔关系密切，但不侵入脑内。多为单发，少数多发，常位于脑裂及脑池部。体积大者可同时压迫脑组织及颅骨，可产生神经症状及颅骨改变。本症多见于儿童，男性较多，左侧较右侧多见。　　
呼吸衰竭,呼吸衰竭（respiratory failure）是各种原因引起的肺通气和（或）换气功能严重障碍，以致不能进行有效的气体交换，导致缺氧伴（或不伴）二氧化碳潴留，从而引起一系列生理功能和代谢紊乱的临床综合征。在海平大气压下，于静息条件下呼吸室内空气，并排除心内解剖分流和原发于心排血量降低等情况后，动脉血氧分压（PaO2）低于8kPa(60mmHg)，或伴有二氧化碳分压(PaCO2)高于6.65kPa(50mmHg)，即为呼吸衰竭（简称呼衰）。它是一种功能障碍状态，而不是一种疾病，可因肺部疾病引起，也可能是各种疾病的并发症。必须及时处理，否则容易有生命危险。　　
小儿直肠脱垂,直肠脱垂(rectal prolapse)指肛管、直肠外翻而脱垂于肛门外。也就是肛管直肠外翻而脱垂于肛门外一种病变。脱出物粉红色或鲜红色、呈环状、有皱襞、质柔软，一般不出血，轻者便后可以缩回，严重时需用手推压才能还纳。
煤炭工尘肺,煤工尘肺(coalminer’s pneumoconiosis)系指煤矿工人长期吸入生产环境中粉尘所引起的肺部病变的总称。包括采煤和造煤工人吸入纯煤粉尘所致的煤肺，约占10%;岩石掘进工吸入矽尘所引起的矽肺，约占10%以下;以及吸入煤尘和矽尘等混合性粉尘所引起的煤矽肺，主要发生在既掘进又采煤的混合工种中，约占80%以上。煤矿中以煤矽肺最为多见。煤工尘肺主要发生在地下开采工中，露天煤矿开采工中患病率很低。大量接触煤粉的其他作业工人，如码头卸煤工、煤球制作工中也可发生煤肺，因影响劳动能力不大，目前研究不多。
颌骨骨折,　　
肾精亏虚,肾精亏虚是指肾精空虚，不能充养脑髓的病症。肾所藏之精，是机体生命活动之本。肾精的主要功能是主人体的生长繁殖，是生命活动的基础物质。神精能调节脏腑之精，供其活动需要;能生髓、养骨、补脑、并参与血液的生成，提高机体的抗体能力。肾精亏虚之形成多数是由于老年体衰，肾的精气亏损，或先天禀赋不足，或因久病耗损、后天失养所致。其实病理表现为在婴幼儿时期可能影响其生长发育;在青年时期，可能导致早衰、性功能减退而见滑泄、阳痿等。肾精亏虚通常表现为眩晕耳鸣，腰膝酸软，性功能减退，男子精少，女子“天葵”早竭，过早衰老，神疲健忘，舌淡苔少，脉沉细等多种病状。
老年人夏伊-德雷格综合征,夏伊-德雷格综合征为一种较少见的、病因未明的、发生于中老年人的进行性神经系统变性病，主要特征为逐渐发展的发作性晕厥、体位性低血压、性功能障碍、无汗等自主神经功能异常和运动功能障碍等。主要病理变化为自主神经系统、锥体束、基底神经节和小脑广泛变性。
老年甲状腺功能减退症,甲状腺功能减退症(简称甲减，hypothyroidism)系甲状腺激素合成分泌不足或生理效应不足所致的全身性疾病，可发生于任何年龄，老年人亦不少见。文献报告年龄&gt;65岁的老年人中，临床甲减的患病率约为1%～5%，另有5%～15%的人群伴亚临床性甲减，其患病率随年龄增长而增高，住院病人中患病率更高。
钩虫病,钩虫病钩虫病ancylostomiasis，钩虫寄生于脊椎动物体内引起的疾病。寄生于人体的钩虫主要有十二指肠钩虫(Ancylostomaduodenale)和美洲钩虫(Necatoramericanus);锡兰钩虫(Ancylo-stomaceylanicum)和犬钩虫(Ancylostomacaninum)偶见。感染性钩虫的幼虫生活在泥土中,通过皮肤接触感染；成虫寄生于小肠上段，以吸血为生,可致贫血等症状,甚至危及生命。钩虫病流行广泛，从北纬45°至南纬30°之间的广大地区，尤其是热带和亚热带地区的许多国家几乎都有。
脑干肿瘤,脑干肿瘤以神经胶质细胞瘤多见，其中又以星形细胞瘤和多形性胶质母细胞瘤多发。神经胶质细胞瘤在脑干内多呈浸润性生长，沿神经轴向上下两个方向发展，通常脑桥为好发部位。
青年心肌梗死,青年心肌梗死是指年龄在40岁以下的青年，不论病因如何而发生的急性心肌梗死。
先天性心包缺如或缺损,先天性心包缺如或缺损(congenital pericardial absence or defect)是一种少见的心脏病。本病首先于1559年被Realdo Columbus解剖确认，但第1个可靠的病例是1793年由Baille报道的。
镰状细胞贫血眼部病变,镰状细胞贫血(sickle cell anemia)是一种血红蛋白遗传缺陷病，可分若干种类，类型不同在眼部病变的严重程度也不相同。
前房积血与青光眼,出血相关性青光眼包括前房积血、血影细胞性青光眼、溶血性青光眼及血铁性青光眼，其中以前房积血为最常见。
阿片中毒,本类中的阿片(opium)、吗啡(morphine)、可待因(codeine)、复方樟脑酊(paregoric)及罂粟碱(papaverine)等为镇痛、止咳、止泻、麻醉、解痉等有效药物，临床应用甚广。阿片俗称鸦片、大烟，主要致毒成分为吗啡，其急性中毒多死于呼吸麻痹，一次误用大量或频繁应用吗啡可致中毒。吗啡中毒量成人为0.06g，致死量为0.25g;干阿片的致死量为吗啡的10倍，其口服致死量2～5g。可待因毒性为吗啡的1/4，其中毒剂量为0.2g，致死量0.8g。一次误服大量或频繁服用可致中毒。巴比妥类及其他催眠药物与本类药物均有协同作用，合用时要谨慎。
胰腺分裂,胰腺分裂(pancreatic division，PD)是一种胰腺在发育过程中主、副胰管完全未融合或仅为细的分支胰管的吻合为特征的先天畸形，又称为胰腺分隔、胰腺分离、胰管未融合、胰管融合异常等。由于胰液引流不畅而易导致胰腺炎。
吻合口溃疡,消化性溃疡经胃切除术后再发生的溃疡称为复发性消化性溃疡，其中尤以吻合口或吻合口附近空肠粘膜上的复发性溃疡最为多见，称为吻合口溃疡。吻合口溃疡的平均发病率为1－10％，其中95％见于十二指肠溃疡术后，2-4％见于胃溃疡术后，2％见于复合性溃疡术后。男性多于女性。吻合口溃疡的发病率与首次胃切除术方式有关，多见于胃空肠吻合术，其发生以术后2-3年最多见。　　
厥脱,厥脱是由各种致病因素急剧影响，导致人体阴阳平衡失调、气血逆乱、阳气衰亡、阴血外脱的危重病证。临床以面色苍白、四肢厥冷、大汗淋漓、表情淡漠或烦躁不安、脉细弱、血压急剧下降为主要特征。
涎瘘,【概述】
门静脉高压性胃病,1985年，McCormack等总结了肝硬化患者胃黏膜的特殊的内镜及组织学特征，指出这种胃黏膜损害的病理改变主要为黏膜及黏膜下血管扩张，不是炎症性损害，并命名为充血性胃病(congestive gastropathy，CG)，后改为门静脉高压性胃病(portal hypertensive gastropathy，PHG)。
皮肤肿瘤,皮肤肿瘤(skin tumors)，原发于皮肤或其附属器的肿瘤和由其他内脏器官、组织的恶性肿瘤（如乳腺癌、胃癌等）转移到皮肤的转移瘤。有些皮肤表现可以是系统性肿瘤，特别是淋巴系统肿瘤的一个组成部分，如淋巴瘤、淋巴细胞性白血病等。皮肤肿瘤也可以转移到体内器官。
结节病,结节病（sarcoidosis）是一种多系统多器官受累的肉芽肿性疾病。常侵犯肺、双侧肺门淋巴结，临床上90%以上有肺的改变，其次是皮肤和眼的病变，浅表淋巴结、肝、脾、肾、骨髓、神经系统、心脏等几乎全身每个器官均可受累。本病为一种自限性疾病，大多预后良好，有自然缓解的趋势。
透明细胞棘皮瘤,透明细胞棘皮瘤(clear cell acanthoma)又称苍白细胞棘皮瘤(pale cell Acanthoma)1962年由Degos等首先报告，故又称Degos棘皮瘤。典型皮损为局限性褐色湿润光滑性结节，多在40岁后发病。
完全性大动脉错位,完全性大动脉错位的涵义是两根大动脉位置错换，主动脉接受来自从右心室的体循环静脉血，而肺动脉接受来自左心室的肺静脉氧合血液，因而形成两个隔绝的循环系统，即右心房→右心室→主动脉→全身→体静脉→右心房为一个循环；左心房→左心室→肺动脉→肺→肺静脉→左心房为另一个循环系统。心室位置正常而主动脉开口位于肺动脉的右侧，称为右襻型大动脉错位（D-TGA）。D-TGA为临床常见类型，常伴有房间隔缺损、室间隔缺损、动脉导管未闭、肺动脉狭窄、房室管畸形等。　　
胆管扩张症,
匐行性角膜溃疡,匐行性角膜炎是一种常见的急性化脓性角膜溃疡，因病变每赂中央匐行扩展，故名。前房常有积脓现象，又称前房积脓性角膜溃疡。　　
胰头癌,胰头癌是起源于胰腺头部的恶性程度极高的消化系统肿瘤。是最为常见的胰腺癌。近年来国内外发病率均有明显增加的趋势。胰腺癌恶性程度高，发展迅速，不易早期发现、切除率低和预后差为本病的特点。可切除病人5年生存率不到5%，居恶性肿瘤死亡原因的第四位。国际上将其称为“二十一世纪医学的顽固堡垒”。
眼眶神经鞘瘤,神经鞘瘤(neurilemmoma)是发生于神经轴突鞘细胞的良性肿瘤，多见于脑神经及周围神经根部、四肢及头颈部。
原发性腹膜后肿瘤,原发性腹膜后肿瘤　　
肠道息肉病,大肠息肉(polyp of intestinal tract)是所有向肠腔突出的赘生物总称，包括肿瘤性和非肿瘤性。
卵巢纤维瘤,卵巢纤维瘤为卵巢性索间质肿瘤中较常见的良性肿瘤。常伴发腹水，偶亦有胸腔积液发生，此为其特征性表现。
溶血尿毒症综合征,溶血尿毒综合征(hemolytic uremic syndromeHUS)是一种累及多系统、以微血管病性溶血、急性肾功能衰竭和血小板减少为主要特征的临床综合征，是小儿急性肾功能衰竭常见的病因之一。1/3以上的HUS患儿可有神经系统受累的表现。由于HUS与血栓性血小板减少性紫癜在病因、发病机制和临床表现方面均有共同之处，越来越多的学者认为两者是同一疾病不同阶段的临床表现，可统称之为HUS/TTP或血栓性微血管病。随着诊疗技术的日趋完善HUS的预后已有所改观。　　
生乳头汗管囊腺瘤,生乳头汗管囊腺瘤(syringocystadenoma papilliferum)此瘤的分化尚有争论，目前倾向大多数为大汗腺分化而来，有些为小汗腺分化。
五氯酚钠中毒,五氯酚钠(sodium pentachlorophenate)是目前用于消灭钉螺的药物，并对蚂蟥、蟛蜞、果树害虫、真菌、细菌等亦有杀灭功能，还可作为木材防腐和农业除草剂，用途甚广。同时对人、畜的毒性也大，大鼠口服本品急性中毒半数致死量为78mg/kg，成人由各种途径进入的急性致死量均为2g上下。
骨膜软骨瘤,骨膜软骨瘤亦叫骨皮质旁软骨瘤。它是源于骨膜或骨膜下结缔组织的一种良性软骨瘤。1952年Lichtenstein和Hall首先报道这一肿瘤。
腰肌劳损,腰肌劳损又称“功能性腰痛”或“腰背肌筋膜炎”等，主要是指腰骶部肌肉、筋膜等软组织慢性损伤。腰肌劳损在慢性腰痛中，本病占的比例最大。多由急性腰扭伤后失治、误治，反复多次损伤；或由于劳动中长期维持某种不平衡体位，如长期从事弯腰工作；或由于习惯性姿势不良等引起。腰骶椎先天性畸形者，使腰骶部两侧活动不一致，更易导致腰骰部软组织的疲劳而引起腰痛。患者有长期腰痛史，反复发作。腰骶部一侧或两侧酸痛不舒，时轻时重，缠绵不愈。酸痛在劳累后加剧，休息后减轻，并与天气变化有关。腰肌劳损在急性发作时，各种症状均显著加重，腰部活动受限。急性腰扭伤未获适当治疗或治疗不彻底；长期不良姿势导致的腰部软组织劳损，使腰肌容易疲劳且易出现疼痛，称慢性腰肌劳损腰部软组织劳损.
丑胎,丑胎(harlequin fetus)亦称胎儿鱼鳞病(ichthrosis fetalis)。罕见，属常染色体隐性遗传。发病机制还不确切。患儿出生时全身覆盖角质性铠甲状斑块，面容似丑角，大多患儿为死胎或在生后因吮乳、呼吸受限数天或数周内死亡。
鄂木斯克出血热,鄂木斯克出血热是一种急性发热性疾病其特征为：病毒性抗原、自然疫源性、出血症状和良性经过1941～1943年曾发现本病，1944～1945年在前苏联西伯利亚的鄂木斯克北部农村首次报告本病， 1945年和1946年两次鄂木斯克出血热暴发分别发病 200 余人和 600 余人。　　
意识障碍,基本知识（以下是基本知识，给非专业人员阅读）
心肌梗死后心包炎,心肌梗死后心包炎可呈现两种形式。一种为急性心肌梗死，尤其穿壁性梗死常伴随的急性心包炎症，称为急性心肌梗死后心包炎(postmyocardial infarction pericarditis)，于梗死后的2h至5天，一般在10天内出现。
眼睑湿疹,眼睑湿疹（palpebral ecgema）是一种过敏性皮肤病，分急性、亚急性和慢性三种表现。可单发于眼睑部，亦可为全身、面部湿疹的一部分。　　
内热,内热，证名。体内脏腑阴阳偏胜之热。宜辨虚实。常见胸中烦热，午后潮热，五心发热，口苦，溲赤等症。《明医杂着》卷一：“内伤发热，是阳气自伤不能升达，降下阴分而为内热，乃阳虚也，故其脉大而无力，属肺脾；阴虚发热，是阴血自伤不能制火，阳气升腾而为内热，乃阳旺也，故其脉数而无力，属心肾。”治宜清金养营，疏邪润燥为主。参见发热条。
痴呆,痴呆，病证名。属于神志疾患。《景岳全书.杂证谟》：“痴呆证，凡平素无痰，而或以郁结，或以不遂，或以思虑，或以疑惑，或以惊恐，而渐至痴呆。言辞颠倒，举动不经，或多汗，或多愁，其证则千奇万怪，无所不至；脉必或弦或数、或大或小，变易不常，此其逆气在心或肝胆二经，气有不清而然。但察其形体强壮，饮食不减，别无虚脱等症，则悉宜服蛮煎治之，最稳最妙。然此证有可愈者，有不可愈者，亦在乎胃气、元气之强弱，待时而复，非可急也。凡此诸证，若以大惊猝恐，一时偶伤心胆，而致失神昏乱者，此当以速扶正气为主，宜七福饮或大补元煎主之。”故有将痴呆列入癫病者。参见癫、呆病条。
真菌过敏性哮喘,临床上对于真菌过敏性哮喘的认识已有200余年的历史， 1728年John Floyer报道有人在参观酿酒厂时哮喘突然发作。1924年Von Leeuwen提出在荷兰的哮喘病人中，发病的原因是由于潮湿。同年在美国，Cadhan报告3例由小麦锈菌诱发的哮喘，这些发现均是真菌过敏性哮喘的研究雏形。1928年德国的Hansen医生首次正式证实提出了15%的哮喘病人对生活环境中收集到的交链孢霉及青霉抗原皮肤试验呈阳性反应，并证实给其中一部分患者吸入交链孢霉或青霉菌孢子可诱发哮喘发作。1932年Tubs报道一例哮喘患儿在每次进食发酵食物后发病，提出酵母菌及念珠菌是某些哮喘病人的发病诱因。1934年Prince等用在病人生活环境中曝皿培养真菌的方法进行观察，发现当真菌生长旺盛时，病人哮喘症状加重。
伴有虹膜睫状体炎的继发性青光眼,继发性青光眼是一些眼部疾病和某些全身病在眼部出现的合并症，这类青光眼种类繁多，临床表现又各有其特点，治疗原则亦不尽相同，预后也有很大差异。
幽门梗阻,　　
小儿鼻炎,小儿鼻炎大多数是过敏性的，症状就是鼻塞、遇到冷空气打喷嚏、流清鼻涕、鼻涕倒流、记忆力减退，嗅觉差。许
手部神经损伤,手部神经支配来自正中神经、尺神经和桡神经。
粘连性中耳炎,概述
卵巢卵黄囊瘤,卵黄囊瘤(yolk sac tumor)是卵巢恶性生殖细胞瘤(OGCT)中最常见的一种肿瘤。
Zieve综合征,Zieve综合征又称为酒精性高脂血症综合征、黄疸一过性高脂血症-溶血性贫血综合征、酒精中毒高脂血症溶血综合征。于1958年由Zieve首先报告，1968年Balcerzak命名为Zieve综合征，系指慢性酒精中毒患者出现黄疸、高脂血症和溶血性贫血三联症的一组疾病。　　
小儿叶酸缺乏病,叶酸(folic acid)是一种水溶性B族维生素，由于叶酸与出生缺陷、心血管疾病关系等的研究逐步深入，它已成为极其重要的微量营养素。在临床上因叶酸缺乏引起的神经管畸形及巨幼红细胞性贫血在我国的西北、华北和西南地区农村尚不少见，需加强防治工作。
三尖瓣关闭不全,三尖瓣关闭不全罕见于瓣叶本身受累，而多由肺动脉高压及三尖瓣扩张引起。该病预后视原发病因的性质和心力衰竭的严重度而定，原发性肺动脉高压症，和慢性肺源性心脏病所致者，预后常较二尖瓣病变，或房间隔缺损所致者更差。内科治疗可缓解症状，外科手术可治愈。 　
口腔毛滴虫病,口腔毛滴虫病是由口腔毛滴虫寄生在口腔、齿垢，及齿的龋洞内，可引起咳嗽、咳痰临床症状，故又称口腔毛滴虫病。一般认为与口腔疾患无直接关系，但可下延引起支气管炎和肺部感染，主要症状为咳嗽、咳痰，在黄色和血色痰或胸水中均可检出虫体。
乙状结肠间疝,肠管经乙状结肠系膜根部与后腹膜之间突入乙状结肠间隐窝而导致的内疝，称乙状结肠间疝(intersigmoid hernia)。较为罕见。
外源性光感性皮炎,本病由于光感物质进入机体的途径不同，在临床上可分为光接触性皮炎和光线性药疹两种，其中又各分为光毒性和光变态反应性皮炎两型。
同型胱氨酸尿症,同型胱氨酸尿症（homocystinuria）是蛋氨酸过程吕由于酶缺乏而引起的遗传性疾病。主要的临床表现是多发性血栓栓塞、智力落后、晶体异位和指趾过长。国内已有报道。　　
肥大细胞白血病,肥大细胞白血病(Mast cell leukemia，MCL)又称为组织嗜碱细胞白血病，1957年Efrati首先提出MCL的诊断，以后陆续有报道。MCL约占恶性肥大细胞肿瘤的15％。不少病例先有系统性肥大细胞增生症(SMCD)，以后转变为白血病，少数开始即以肥大细胞白血病发病。
二氧化硫中毒,二氧化硫(SO2)是一种无色、高度水溶性、有辛辣气味的刺激性气体，比空气重。广泛用于工业，是硫矿、造纸业、矿物燃料燃烧的副产品，也是大气的常见污染物。
妊娠合并糖尿病,妊娠合并糖尿病
慢性髓细胞白血病,慢性髓细胞白血病(chronic myelocytic leukemia，CML)是一种影响血液及骨髓的恶性肿瘤，它的特点是产生大量不成熟的白细胞，这些白细胞在骨髓内聚集，抑制骨髓的正常造血；并且能够通过血液在全身扩散，导致病人出现贫血、容易出血、感染及器官浸润等。
Chance骨折,又称之为屈曲牵张性骨折，多见于高速公路安全带遇急刹车时上身突然前屈所致。近年来临床上常遇见此种骨折，亦可将其视为屈曲型骨折的一个特殊类型。
肝腺瘤,肝腺瘤adenoma of liver较少见，其发病可能与性内分泌紊乱有关，目前多认为与口服避孕药有密切关系。在肝脏良性肿瘤中，肝腺瘤的发病率仅次于肝血管瘤。本病的病理类型可分为：①肝细胞腺瘤（肝腺瘤）。来自肝细胞。②胆管腺瘤和胆管囊腺瘤。来自胆管上皮。③混合型腺瘤。由肝细胞和胆管细胞构成。肝腺瘤可为单发性或多发性，而胆管囊腺瘤可发生恶性变。　　
小儿戊型病毒性肝炎,戊型肝炎(hepatitis E，HE)是由戊型肝炎病毒(hepatitis E virus，HEV)引起，由粪口传播，以肝脏损害为主的感染性疾病。常可引起流行和暴发，其临床和流行病学特征类似于甲型肝炎。
热毒冲心,热毒冲心证属于阴虚、湿热、热毒，一般对激素抵抗，副作用明显，应首选中医辨证论治。阴虚证的临床表现有手足心热，口咽干燥，腰酸腰痛，潮热盗汗，失眠多梦，舌质红无苔，脉细数等;湿热证临床表现有口苦，口干，口粘，舌苔黄腻等;热毒证的临床表现有各种化脓性感染，如痤疮感染，咽部感染，腹膜炎等，满面通红，咽红咽干咽痛，口苦口干，唇舌红绛，舌苔黄燥，脉滑数等。
睑内翻,睑内翻　　
特发性阻塞性细支气管炎伴机化性肺炎,特发性阻塞性细支气管炎伴机化性肺炎为一种病因不明的特殊临床病理综合征，可发展为灶性机化性肺炎,纤维化肉芽肿组织阻塞细支气管和肺泡管.
尺桡骨干骨折,概述
产后喘促,是分娩后喘急的症候。主要原因有二，一是阴虚已甚，失血过多而气 脱于上，为将脱重症;一是寒邪犯肺，肺气不宣而喘急，多见气粗胸胀，咳嗽。
须部假毛囊炎,须部假性毛囊炎(pseudofolliculitis barbae)为胡须向内生长而引起的胡须周围异物反应性炎症。
慢性肾功能衰竭,慢性肾功能衰竭　　
窦性组织细胞增生伴巨大淋巴结病,窦性组织细胞增生伴巨大淋巴结病(sinus histiocytosis with massive lymphadenopathy，SHML)，又称Rosai-Dorfman综合征，其病因未明，好发于儿童及青少年，是一种少见的良性自限性疾病。
丝状角膜病变,丝状角膜病变
盲襻综合征,盲襻综合征即小肠细菌过度生长(enteric bacterial overgrowth syndrome，EBOS)，主要因为小肠淤滞，细菌在小肠过度繁殖从而造成吸收不良，又称为小肠淤积综合征、小肠污染综合征或盲襻综合征。
口腔白斑病,白斑（leukoplakia）是指仅仅发生在粘膜上的白色或灰白色角化性病变的斑块状损害，口腔粘膜上的这种斑块是不能被擦掉的，在临床和组织病理学上又不能列入其它疾病分类之中者，是一种常见的非传染性慢性疾病。口腔各部粘膜均可发生，但以颊、舌部最多。国内1980年普查结果患病率为10.47％（包括烟斑）。长期以来曾将口腔粘膜上所发生的白色斑块都称为“白斑”，使许多白色损害混同于白斑，从而造成流行病学和治疗方法上的不恰当结果。白斑的色泽除了白色以外，还可表现为红白间杂的损害。应该明确，白斑是肉眼所见的临床术语，在组织病理上的变化，应该符合癌前损害的特征——上皮异常增生，而不是单纯的上皮增生。　　
镰状细胞性肾病,镰状红细胞病所致的肾损害称为镰状细胞性肾病(sickle cell nephropathy)。镰状红细胞病是由异常血红蛋白所引起的一种血红蛋白病(hemoglobinopathy)，以溶血性贫血为最多见，伴有低比重性多尿，提示病人有肾小管功能异常。
膀胱与尿道结石,泌尿系结石是中医称其为“石淋”或“砂淋”。膀胱及尿道结石属于下尿路结石，大部分是由继发性因素引起。
心脏神经症,心脏神经症亦称心脏神经官能症、心血管神经症，是神经症的一种特殊类型，以心悸、胸痛、气短、乏力为主要表现，伴有其他神经症为特征，是临床上常见的心血管疾病之一。
Maffucci综合征,【概述】
抑郁症,抑郁症（Depression）是躁狂抑郁症的一种发作形式。以情感低落、思维迟缓、以及言语动作减少、迟缓为典型症状。抑郁症严重困扰患者的生活和工作，给家庭和社会带来沉重的负担，约15%的抑郁症患者死于自杀。世界卫生组织、世界银行和哈佛大学的一项联合研究表明，抑郁症已经成为中国疾病负担的第二大病病。引起抑郁症的因素包括：遗传因素、体质因素、中枢神经介质的功能及代谢异常、精神因素等。
肺癌皮肤转移,由肺癌(lung carcinoma)发生的皮肤转移癌占男性皮肤转移癌的12%～24%，女性的2%～4%。开始呈肉色，迅速增长至一定大小后，保持静止。转移性肺癌中腺癌占30%，鳞癌占30%，大的肿瘤灶中央呈坏死区。
足外翻,儿童足外翻又叫外翻仰伸足，是足部常见畸形之一。
股后肌劳损,股四头肌在跑跳时起屈髋伸膝作用，而腘绳肌是其拮抗肌。当绳肌强度小于股四头肌的60%时，容易损伤。
纳尔逊综合征,Nelson 综合征是为治疗库欣综合征行双侧肾上腺切除术后出现的进行性的皮肤黑色素沉着及垂体瘤。多发于青壮年，女性多于男性，约为3∶1。最早的表现是皮肤黏膜的色素沉着，常见部位是：颜面、手背、乳晕、腋窝、甲床及手术瘢痕等处皮肤，嘴唇、齿龈、舌缘、口腔、外阴等处黏膜，有时在指甲上可见纵行的黑色条纹。蝶鞍或鞍外组织压迫的表现 头痛、视神经受压所致视力减退、眼睑下垂、视野缩小、眼底视盘水肿、视神经萎缩等。　　
分离性垂直偏斜,分离性垂直偏斜(dissociated vertical deviation，DVD)为两眼交替遮盖时，遮盖眼上斜，是与一般斜视的神经支配法则相矛盾的一种眼球垂直运动异常。
先天性肌强直,先天性肌强直（thomsem disease）
淋球菌性腹膜炎,淋球菌性腹膜炎是由于淋球菌的上行感染导致的腹膜感染。
继发性单克隆免疫球蛋白病,继发性单克隆免疫球蛋白病(secondary monoclonal gammopathy)。又称为伴发于非浆细胞性疾病的单克隆免疫球蛋白血症。
小儿先天性卵巢发育不全,小儿先天性卵巢发育不全又称Turner综合征(Turners syndrome)，主要特征为女性外表，在青春期不发育，原发性闭经、身材矮小、颈蹼、肘外翻等，其性腺呈纤维条索状。小儿先天性卵巢发育不全是最常见的性染色体病(sex chromosome disease)，也是人类惟一能在出生后存活的染色体完全单体的遗传性疾病。
乳房肉瘤,乳房肉瘤是较少见的恶性肿瘤，包括中胚叶结缔组织来源的间质肉瘤、纤维肉瘤、血管肉瘤和淋巴肉瘤等。另外还有一种不同于一般肉瘤的肿瘤，是以良性上皮成 分和富于细胞的间质成分组成，因其个体标本上常出现裂隙因而称作分p1状肿瘤，按其间质成分、细胞分化的程度可分为良性及恶性。良性者称为分叶状纤维腺 瘤；恶性者称作叶状囊肉瘤，其上皮成分可表现为良性增生，而间质成分则有明量核分裂及异形性。
水渍疮,水渍疮是指因手脚溃水引致指(趾)间之湿疮。出《外科启玄》卷九。又名水渍疮。多因长时手脚浸泡水浆之作业，或久居水湿之地，湿邪外渍，加之局部磨擦致伤而成。常发于手丫或脚丫之夹缝间，或渐扩大。该病证之初起，见患部微肿胀，皮色白腐而皱，继则因磨擦而显糜烂，流水，自觉痒痛，或有继发感染者。多发于劳动群众，或为长期水中作业之职业病，该病应重视预防，以避免手脚长期接触水湿，保持局部干燥为重要，如防护器具之使用等。治宜先用甘草、苡仁适量煎汤外洗，保持局部通风清洁，或用密陀僧煅赤置地下去火性，研细末、外敷。重症宜停止水中作业。
壶腹周围癌,乏特壶腹周围癌系指生长在乏特壶腹、十二指肠乳头、胆总管下端、十二指肠内侧壁癌的总称。其共同特点是：在癌肿较小时即可引起胆总管和主胰管的梗阻。病程进展缓慢，黄疸出现早，手术切除率60%左右，五年治愈率35%～40%。临床表现有：进行性加重的无痛性黄疸，偶因癌瘤坏死，胆管再通而呈现波动。长期胆汁淤积可致胆汁性肝硬化，胆囊肿大。合并胆道感染者可有高热，寒战，甚至中毒性休克。腹痛一般不重，有时向背部放散。消化道功能紊乱，陶土色大便，全身瘙痒，食欲差，腹泻、消瘦。
卵巢残余综合征,卵巢残余综合征指在阴式或腹式子宫切除双侧卵巢后，再次出现功能性的卵巢组织，并产生盆腔疼痛或包块等症状和体征的一组症候群。
小阴茎,小阴茎(micropenis)是指阴茎外观正常，长度与直径比值正常，但阴茎体的长度小于正常阴茎长度平均值2.5个标准差以上。阴茎的长度是指用手提阴茎头尽量拉直，即相当于阴茎充分勃起时从阴茎顶到耻骨联合的距离。成人一般以阴茎松弛长度不足3cm为小阴茎。
表皮痣,表皮痣(epidermal nevus)又称疣状表皮痣(verrucous epidermal nevi)是一种表皮呈疣状增生的先天性限局性表皮发育异常。常见于出生时或儿童期，发病率约为新生儿的1/1000，皮损可自行消退，极罕见。
脑血管病,脑血管疾病(cerebrovascular diseases)，脑部血液供应障碍引起的脑部疾病的总称。临床以急性脑血管疾病多见。其病理变化为脑血管突然破裂或突然闭塞，从而造成该血管支配区域脑组织的功能障碍。临床上表现为中风不语、半身不遂等，称为“卒中”或“中风”。轻者经过3～6个月逐渐恢复，可以生活自理，甚至可从事病前的工作；重者昏迷、死亡、或遗留严重的后遗症，甚至需长期卧床，最终死于肺部感染、褥疮等并发症。发病年龄多在40岁以上。50岁以上进入脑血管病的危险年龄。由风湿性心脏病引起的脑栓塞和脑血管发育异常引起的蛛网膜下腔出血则常发生在青壮年。显然脑部血管供应丰富，侧支循环亦较完善，但这些血管从功能上说，仍为终动脉，出现障碍即引起脑组织坏死。神经细胞对缺氧极为敏感，缺血数分钟即可死亡。故急性脑血管疾病是威胁中、老年生命健康最重要的神经系统疾病，其发病率和病死率均占中、老年人神经系统疾病的首位。脑血管病的发病无明显性别差异。脑血管病虽无一定的发病季节，但据不完全统计，冬季的发病率往往高于夏季。急性脑血管病往往有共同的发病诱因，最常见的是情绪激动和过度劳累。失血过多血压骤降，或严重脱水血液粘稠度增加，均易诱发脑血栓形成。在颈椎骨质增生者，急剧的头部转动或颈部伸屈，可诱发椎－基底动脉系统的供血不足。高血压、心脏病、高血脂和饮酒为最显著的脑血管病风险因素，其中高血压尤为重要。因此，防治高血压是预防脑血管病的重要环节。发生脑血管病以后，预防并发症及康复医疗又是提高脑血管病的存活率和降低残废率的重要措施。
水痘性角膜炎,水痘是由水痘-带状疱疹病毒(varicella-zoster virus，VZV)引起的小儿急性传染病，其特征是在皮肤和黏膜上分批出现丘疹，迅速变成疱疹并结痂。发疹期或发疹后期部分患儿可出现不同程度的角膜损害，称为水痘性角膜炎(varicella keratitis)。
老年人消化性溃疡,消化性溃疡(peptic ulcer disease，PUD)主要是指发生在胃和十二指肠球部的慢性溃疡，因溃疡的形成与胃酸，胃蛋白酶的消化作用有关，故此得名。溃疡是指黏膜缺损超过黏膜肌层者而言，故不同于糜烂。一般指胃溃疡(gastric ulcer，GU)和十二指肠溃疡(duodenal ulcer，DU)。
血痹,血痹，病名。出《灵枢.九针论》。
颌下间隙感染,颌下间隙感染是指颌下间隙急性化脓性感染，主要临床表现有颌下区丰满，淋巴结肿大、压痛。　　
性欲减退,性欲减退（sexual hypoactivity）是以性生活接应能力和初始性行为水平皆降低为特征的种状态女性叙述性欲减退者比男性多见文献报道男性为16％～20％,女性为20％～37％.为：1、成年而不是老年；2、缺乏性的兴趣和性活动的要求；3、持续至少三个月；4、不是脑器质性疾病躯体疾病酒精或药物所致也不是某种其它精神障碍（如神经症抑郁症精神分裂症）症状的部分　　
细菌性角膜炎,
尿道结石,　　
罗阿丝虫病,罗阿罗阿丝虫简称罗阿丝虫，引起罗阿丝虫病，亦称为游走性肿块或卡拉巴丝虫性肿块。成虫寄生在人体的皮下组织，常周期性地在眼结膜下爬动。中间宿主：斑虻。
阻塞性肺气肿,中文名称: 阻塞性肺气肿
病态窦房结综合征,病态窦房结综合征(sick sinus syndrome，SSS)简称病窦综合征或病窦，病态窦房结综合征是由于窦房结或其周围组织(亦可包括心房、房室交接区等)的器质性病变，导致窦房结冲动形成障碍和冲动传出障碍而产生的心律失常，主要以窦性心动过缓、窦房传导阻滞、窦性停搏为主，也可出现心动过缓-心动过速综合征。治疗应针对病因 ，无症状者可定期随诊，有时显脑供血不足症状如近乎晕厥或晕厥者宜安置按需型人工心脏起搏器，必要时再加用药物控制快速心律失常。　　
幼年型类风湿病,幼年型类风湿关节炎（juvenile rheumatoid arthritis,JRA）是小儿时期一种常见的结缔组织病，以慢性关节炎为其主要特点，并伴有全身多系统的受累，包括关节、皮、肌、肝、脾、淋巴结。年龄较小的患儿往往先有持续性不规则发热，其全身症状较关节症状更为显著。年长儿或成年患者较多限于关节症状。本病临床表现差异较大，可分为不同类型，故命名众多，如Still病（1897），幼年类风湿病反复高热型（Wissler Fanconi综合征），幼年慢性关节炎（juvenile chronic arthritis，JCA），幼年类风湿病（juvenile rheumatoid disease）及幼年型关节炎（juvenile arthritis,JA）等。　　
诺瓦克病毒性胃肠炎,诺瓦克病毒是急性胃肠炎的主要病原之一,全世界许多国家的儿童及成年人均可被诺瓦克病毒感染，可造成流行。
卵巢黏液性肿瘤,卵巢黏液性肿瘤在卵巢上皮性肿瘤中仅次于浆液性肿瘤，良性占77%～87%，交界性约10%，其余为恶性。
遗传性耳瘘,遗传性耳瘘(hereditary auricular fistula)又称耳孔(ear pit)，指耳部于出生后即有的无症状异常小孔或小瘘管。
神经性肠梗阻综合症,神经性肠梗阻(Neurosis Intestinal Obstruction)也称痉挛性肠梗阻，功能性肠梗阻，动力性肠梗阻，谢尔舍米斯基病，本征由苏联医师Chercherski首先描述故又称Chercnerski病。我国也有少数病例报道，实际本征并不少见。　　
眼外伤,眼外伤是眼球及其附属器受到外来的难忘机械性物理性或化学性伤害而引起的药品各种病理性改变，是造成盲目的主要原因之一。　　
黄斑裂孔性视网膜脱离,黄斑裂孔性视网膜脱离是一种特殊类型的裂孔性视网膜脱离，是黄斑全层裂孔形成后，液化的玻璃体经此孔到达视网膜神经上皮层下而造成的。
胃损伤,【概述】
盲肠肉芽肿,盲肠肉芽肿有盲肠阿米巴肉芽肿和回盲部血吸虫病性肉芽肿。盲肠阿米巴肉芽肿是一种溶组织阿米巴原虫E（Entamaeba Histolytica）所致的慢性结肠炎的并发症。回盲部血吸虫病性肉芽肿系肠道血吸虫病的一种晚期病变,血吸虫卵沉积部位除结肠外主要是回肠末段。
散发性甲状腺肿,散发性甲状腺肿是单纯性甲状腺肿的一个类型，是以缺碘、致甲状腺肿物质或相关酶缺陷等原因所致的代偿性甲状腺肿大，不伴有明显的甲状腺功能亢进或减退，故又称非毒性甲状腺肿，其特点是散发于非地方性甲状腺肿流行区，且不伴有肿瘤和炎症，病程初期甲状腺多为弥漫性肿大，以后可发展为多结节性肿大。
男子乳房发育症,男性乳房肥大症属男性乳腺增生。以单侧居多，也有双侧者，以中年或老年为多见，也可发生在青春期。其发病可能与睾丸发育不全或雌激素在肝内灭活障碍有关。　　
慢性盆腔炎,　　
遗传性椭圆形红细胞增多症,遗传性椭圆形细胞增多症是一种以外周血液中椭圆形细胞增多至25％以上为特点的遗传性疾病。正常人的外周血液中亦可有少数椭圆形红细胞，但至多不超过15％，而遗传性椭圆形细胞增多症患者中这种细胞至少有25％，更多见的是超过75％，甚至多达90％。椭圆形红细胞的横径和纵径的比率不超过0.78。遗传性椭圆形细胞增多症患者不全都有溶血现象，临床上发生溶血性贫血者仅占10%～15％左右。
急性坏死出血性脑脊髓炎,急性坏死出血性脑脊髓炎，又称Weston Hurst急性出血性白质脑炎，这是一种主要侵犯青年和儿童，最为凶险的一型脱髓鞘疾病。有人认为本病是急性播散性脑脊髓炎的暴发型。
伴齿状突骨折的寰枢椎前脱位,创伤性寰-枢椎不稳定是指该部骨和韧带结构遭受暴力损伤，丧失正常功能和稳定作用，可导致寰枢椎脱位或半脱位，引起神经压迫症状。
早产儿贫血,早产儿贫血是指早产儿或低出生体重儿在生后一年内发生的贫血。这与胎儿期各种生理功能发育更不完善有关。早产儿脐血平均血红蛋白值为175g/L±16g/L(17.5g/dl±1.6g/dl)，与足月儿相似。生后短期内血红蛋白迅速下降，出生体重1.2～2.5kg的早产儿在生后5～10周血红蛋白值为80～100g/L(8.0～10.0g/dl)，出生体重1.2kg以下早产儿在生后4～8周血红蛋白值为65～90g/L(6.5～9.0g/dl)。贫血早产儿如无症状，进食良好，体重增加，有人称之为早产儿生理性贫血，不必治疗。但由于早产儿生理性贫血发生机制与足月儿不完全相同，且常出现症状，因而有人认为应属非生理性，需要进行干预。
涎腺结核,涎腺结核（tuberculosis of salivary gland）是一种少见的涎腺感染。1893年Depaoli首先报告涎腺结核，以后不断有病例报道。　　
寄生虫妄想,寄生虫妄想(delusions of parasitosis)亦称寄生虫恐惧症(parasitophobia)或螨恐惧症(acarophobia)。
十二指肠淤积症,十二指肠壅积症（duodenal stasis）是指各种原因引起的十二指肠阻塞，以致十二指肠阻塞部位的近端扩张、食糜壅积而产生的临床综合征。　　
耻骨炎,耻骨联合由两侧的耻骨和中间的纤维软骨盘三者结合而成，在此联合的上方及下方均有韧带增强。软骨盘常有一矢状位的裂隙样腔，但没有滑膜，因此，耻骨联合具有一定的可动性。此对女性分娩时扩大盆腔有一定的意义。耻骨联合构造上的特点使其在受到暴力冲击时，常引起耻骨骨折，而不易发生耻骨联合分离。但在外力未能产生骨盆骨折的情况下，包括骶髂关节移位，则必然同时引起耻骨联合移位而易引起本病。
室性心律失常,室性心律失常指起源于心室的心律紊乱，是常见的心律失常，包括室性早搏（室早）、室性心动过速（室速）、心室颤动（室颤）等。室速，尤其是合并器质性心脏病的室速通常是可导致室颤、猝死等严重后果的心律失常，要及时明确诊断，判断室速的原因、诱因及对预后的影响并及时处理。老年人群中室性心律失常的发生情况,就象器质性心脏病一样随年龄而增加。　　
口腔灶性上皮增生,口腔灶性上皮增生是一种少见的过度增生良性口腔粘膜疾病。多发生于儿童，成人也可发病，病因不明，可能与HPV-13、HPV-32感染及遗传有关，唇、颊粘膜、舌、齿龈为好发部位，皮损为多发性白色或淡红色丘疹、结节，表面光滑或呈乳头状，多个丘疹可融合成大的斑块， 无自觉症状，皮损数月或数年后可自行消退。　　
草莓状血管瘤,草莓状毛细血管瘤(Strawberry Hemangioma)
宫颈炎,宫颈炎是育龄妇女的常见病，有急性和慢性两种。急性宫颈炎常与急性子宫内膜炎或急性阴道炎同时存在，但以慢性宫颈炎多见。主要表现为白带增多，呈粘稠的粘液或脓性粘液，有时可伴有血丝或夹有血丝。长期慢性机械性刺激是导致宫颈炎的主要诱因。
游走性结节性脂膜炎,游走性节结性脂膜炎是一种特殊的临床综合征，其特征为双侧或单侧小腿前面出现1个或数个发红的皮肤结节，并向周围迅速扩大，形成硬的斑块，数月后可自行消退。Bafrested (1954)采用游走性结节性红斑这个术语以与典型结节性红斑区别开来，Pinol (1956)详细描述了本病的组织病理特征，并证明碘剂对本病有较好的疗效。
前列腺增生,前列腺增生hyperplasia of prostate的病理及分析病理 前列腺分内外两层：内层为尿道周围的粘膜和粘膜下腺体；外层为前列腺体。后者构成前列腺的主体，两层之间有纤维膜隔开。前列腺增生主要发生在内层，在膀胱颈至精阜一段后尿道的腺体间质中，现称该部分为移行带镜检可见。腺体间质有轻度增生组织，结构以增生的结缔组织和平滑肌为主，并有增大的腺囊、增生腺管上皮呈乳头状向囊腔内突出，形成间质腺样组织的混合性结节。
原发性单克隆球蛋白病肾损害,单克隆球蛋白病可分为原发性单克隆球蛋白病和继发性单克隆球蛋白血症。原发性单克隆球蛋白病是具有以单克隆浆细胞增殖为特征的一组疾病，指血清中有M蛋白成分，但其重要性在于MGUS有时会进展为单克隆球蛋白疾患如多发性骨髓瘤(MM)、原发性淀粉样变性及原发性巨球蛋白血症等。原发性单克隆球蛋白病可引起肾损害。
脑性瘫痪综合征,脑性瘫痪综合征是个一个综合的名称，用于描述一系列以随意动作受损为特征的运动失调的术语，是由于产前发育异常或围产期或发生在五岁以前的产后中枢神经系统损伤。包括多种大脑病变引起的运动障碍。出生前病毒感染、一氧化碳中毒、围产期窒息、缺血缺氧、难产和产伤等均可引发婴儿的脑性瘫痪综合征。
先天性肌性斜颈,疾病概述
胰腺假囊肿,胰腺囊肿（pancreaticcyst）包括真性囊肿、假性囊肿和囊性肿瘤。真性囊肿有先天性单纯囊肿、多囊病、皮样囊肿、潴留囊肿等，囊肿内壁覆有上皮。囊性肿瘤有囊性腺瘤和囊性癌。假性囊肿的囊壁为纤维组织构成，不覆有上皮组织，临床上胰腺囊肿以假性囊肿最多见。这里仅介绍胰腺假性囊肿。
婴儿臀部肉芽肿,婴儿臀部肉芽肿(Granuloma gluteale infantum)于1971年首先由Tappeiner等报道。
前列腺炎,前列腺炎是指前列腺特异性和非特异感染所致的急慢性炎症，从而引起的全身或局部症状。前列腺炎可分为非特异性细菌性前列腺炎、特发性细菌性前列腺炎（又称前列腺病）、特异性前列腺炎（由淋球菌、结核菌、真菌、寄生虫等引起）、非特异性肉芽肿性前列腺炎、其它病原体（如病毒、支原体、衣原体等）引起的前列腺炎、前列腺充血和前列腺痛。
癣菌疹,癣菌疹是由癣病皮损中的真菌引起过敏反应而发生皮疹的一种疾病。一般癣病中的真菌仅寄生于皮肤角质层内，即使它有抗原性因不被吸收入血而不引起机体产生抗体，也不会发生过敏反应。如癣病皮损很活跃，局部红肿明显，真菌可侵入真皮通过局部血管进入血循环。若此时机体非常敏感会立即产生相应的抗体，并与皮肤上的真菌抗原相结合而发生过敏反应，使皮肤表现出各种皮疹。
食滞胃脘主证,食滞胃院证是指食物停滞胃脘所表现的证候。多由饮食不节，或脾胃素虚，运化失职所致。
细菌性心包炎,细菌性心包炎(bacterial pericarditis)在以往较为常见，发病率和死亡率均较高。自从抗生素及磺胺类药物在临床上应用以来，本病已大见减少。
老年人正常压力脑积水,正常颅压脑积水(normal-pressure hydrocephalus，SNPH)是发生在成人的一种慢性脑积水，脑室扩大但脑压正常［&lt;1.8kPa(180mmH2O)］系多种原因所致的临床综合征。
岩藻糖苷贮积症,本病多见于婴幼儿及儿童。成人也可见到。目前没有其他相关内容描述。　　
空鞍综合征,空鞍综合征(empty sella syndrome)是指蛛网膜下腔疝入垂体窝内，使垂体受压变形及蝶鞍扩大引起的1组综合征。空鞍综合征一词最早于1949年由Sheehan和Summers曾用于描述产后垂体坏死。以往文献中也有人称之为鞍膈缺损、鞍内蛛网膜囊肿或憩室。至1950年Busch调查了788例已知垂体疾病的尸检资料，发现其中40例鞍膈缺如，鞍内被蛛网膜下腔充填，至此，空鞍综合征遂普遍作为1个独立的病症。
肝硬化男性性功能减弱综合征,肝硬化男性性功能减退综合征，又称内分泌缺乏-肝硬变综合征Silvestrini-corda综合征。其主要临床特点为，在肝硬变的基础上出现男性乳房发育，睾丸萎缩和性机能减退等表现。本征较为常见，男性远远多于女性。　　
老年人垂体瘤,垂体瘤(hypophyseoma)是指腺垂体细胞腺瘤，它不包括鞍旁发生的瘤，也不包括从远处转移到垂体的恶性肿瘤。
结缔组织性肠炎,结缔组织疾病累及胃肠道的有硬皮病、系统性红斑狼疮、结节性多动脉炎、皮肌炎、类风湿性关节炎等。其中以硬皮病最为突出。　　
牙列稀疏,【诊断】
丝状疣,丝状疣是由人类乳头瘤病毒（HPV）所致的病毒感染性疾病，多见于女性。丝状疣是发生于皮肤浅表的外形如丝的小赘生物，俗称线瘊。本病西医称之为丝状疣。
变形杆菌食物中毒,变形杆菌食物中毒(proteus)所引起的疾病，主要表现为胃肠炎。　　
高原红细胞增多症,高原红细胞增多症(高红症)(high altitude polycythemia)是指长期生活在高原的人对低氧环境失习服引起的红细胞增生过度。它是慢性高原病最常见的一种临床类型，绝大多数人发生在海拔3200m以上地区，但也有少数对低氧易感者可发生在低于海拔3200m地区。与同海拔高度的健康人相比，高红症病人的红细胞、血红蛋白、红细胞容积显著增高，动脉血氧饱和度降低，并伴有多血症的临床症状及体征;病理改变为各脏器及组织充血，血流淤滞及缺氧性损害。
新生儿呼吸暂停,【概述】
小儿霍奇金病,霍奇金病(Hodgkin's disease of children)是淋巴网状组织的恶性肿瘤，常发生于一组淋巴结而扩散至其他淋巴结和(或)结外器官或组织。
小儿糖原贮积病Ⅸ型,糖原贮积病(glycogen storage disease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。糖原贮积病Ⅸ型(glycogen storage disease type Ⅸ，GSD-Ⅸ)是因缺乏磷酸化酶激酶所致的一组不同的疾病，属遗传性疾病。包括X连锁遗传性肝磷酸化酶激酶缺乏症、常染色体遗传性肝和肌磷酸化酶激酶缺乏症、特定性肌磷酸化酶激酶缺乏症和心脏磷酸化酶激酶缺乏。
磨牙,所谓磨牙症是指睡眠时有习惯性磨牙或白昼也有无意识磨牙习惯者，随时间一点一点加重，是一种长期的恶性循环疾病。
米氏链球菌肺炎,米氏链球菌(S.milleri)本是口腔常在菌，也可引起呼吸器官感染，包括肺炎。
小儿骨肉瘤,骨肉瘤(osteosarcoma)是发生在20岁以下青少年或儿童的一种恶性骨肿瘤，也叫成骨肉瘤，较常见，是小儿骨恶性肿瘤中最多见的，约为小儿肿瘤的5%。
纵隔副神经节起源的肿瘤,副神经节起源的肿瘤均属于APUD系统肿瘤，分为两类即：有生物活性的肿瘤和无生物活性的肿瘤。无生物活性的肿瘤为非嗜铬副神经节细胞瘤(也称化学感受器瘤)，有生物活性者为嗜铬细胞瘤，二者均可以恶变。
老年癌症病人的急性感染,癌症病人细胞免疫和体液免疫有明显的缺陷。在化疗和放疗后，脏器的损害，粒细胞的减少，皮肤黏膜的损伤等无疑增加了感染的机会，增加了危险性。感染是癌病人并发症或死亡的主要原因，特别是晚期肿瘤合并感染是最常见的现象。在实践中，感染的发病率及严重性与粒细胞减少程度有很大关系，粒细胞减少是化疗放疗的最大障碍。肿瘤病人的特殊部位感染以及机会感染也是较常见的急性感染。
骨结核,骨结核大多是由肺结核继发的。但也有患者没有肺结核病史，属于结核菌的隐匿性感染。结核菌核大多首先发生在肺部，在肺部感染后通过血液的传播可以到全身很多系统去，可以导致骨骼系统结核、泌尿系统结核、消化系统结核等。所以骨结核不是单纯的病变，是全身疾病在局部的表现。
Reis-Bucklers角膜营养不良,Reis-Bücklers角膜营养不良(Reis-Bücklerscorneal dystrophy)首先由Reis于1917年报告，Bücklers于1949年更加详尽地描述了此病。该病是一种较严重的角膜前部营养不良。
神经肽性肢端感觉异常,本病是一种局限于手、足的局部无皮疹的慢性瘙痒性、刺痛性皮肤病，病因不明。
真菌性角膜炎,真菌性角膜炎是一种由致病真菌引起的、致盲率极高的感染性角膜病。
股外侧皮神经炎,股外侧皮神经炎又称感觉异常性股痛，和股外侧皮神经嵌压综合征不是同一个病。该病的特点是大腿前外侧的皮肤疼痛及感觉异常，也被称为Roth综合征。
复发性腹股沟疝,近年来大多数学者认为，腹股沟疝术后复发率在4% ～10%左右。最易复发的时间在术后6～12个月以内，腹股沟直疝术后复发是斜疝的4倍，复发疝修补术后再次复发率更高。
窥阴癖,窥阴癖是一种反复出现或持续存在的窥视他人性活动或亲呢行为如脱衣作为自己性兴奋的偏爱方式。其患病率未明，此类人一般为男性，年龄以20～40岁居多。
恐惧症,恐怖症(neurosis(phobic))，是以恐怖症状为主要临床表现的一种神经症。患者对某些特定的对象产生强烈和不必要的恐惧，伴有回避行为。恐惧的对象可能是单一的或多种的，如动物、广场、闭室、登高或社交活动等。患者明知其反应不合理，却难以控制而反复出现。青年期与老年期发病者居多，女性更多见。国外报道一般人口中的患病率为77‰，我国各地调查患病率的平均值为2‰左右。　
婴幼儿外阴阴道炎,婴幼儿外阴炎(infantile vulvitis)是女性婴幼儿非常常见的疾病，由于生理特点与成人在病因、表现、后果、治疗方面均有所不同。
幼年型慢性关节炎及其伴发的葡萄膜炎,幼年型慢性关节炎(juvenile chronic arthritis，JCA)是一种发生于16岁以下的常见的特发性关节炎，通常累及膝、踝、腕等关节，此种疾病引起或伴发的葡萄膜炎，是少年儿童的一种常见而又重要的致盲性眼病。
肌萎缩侧索硬化症,肌萎缩侧索硬化症，又称渐冻人症，是运动神经元病的一种，是累及上运动神经元（大脑、脑干、脊髓），又影响到下运动神经元（颅神经核、脊髓前角细胞）及其支配的躯干、四肢和头面部肌肉的一种慢性进行性变性疾病。临床上常表现为上、下运动神经元合并受损的混合性瘫痪。
考后综合症,考后综合征是指在考试结束之后，考生出现思想负担过重、过度紧张、焦虑、烦躁、抑郁等症状，甚至出现严重的精神障碍。高考、中考结束，考生和家长都长舒了一口气。然而，“等待结果焦虑症”、“落榜考生悲观低落症”等“高考后遗症”却在不少考生身上不同程度地表现出来。心理医生分析说，考试结束后学生们因考得不好或期望值过高等原因可能出现"考后综合征"，考生及家长应及时进行疏导和调节。“考后综合征”已经成为一种普遍现象。特别是考得不好的考生甚至会出现抑郁、自闭、冷漠等应激性障碍。如果处理不当，将对考生造成长期负面的心理影响，影响考生的发展。
老年人血管性痴呆,凡与脑血管因素有关的痴呆，统称为脑血管性痴呆(vascular dementia)。首先必须指出，痴呆实际上是泛指大脑功能衰退，特别是与智能有关的功能全面衰退，而且要衰退到一定程度的综合征。通常包括记忆力、认知力、情绪与行为等一系列的症状与体征，并且持续到数月或半年以上。血管因素主要是指脑内血管，即颈动脉与椎基底动脉两大系统。可以是这些血管本身的病变，也可以是颅外大血管及心脏的病变，间接影响脑内血管，供血不足而致脑组织缺血缺氧性改变，最终使大脑功能全面衰退。
高原适应不全症,海拔3000m以上的地区称为高原。高原环境空气稀薄，大气压和氧分压低，气候寒冷和干燥，紫外线辐射强。由平原移居到高原或短期在高原逗留的人，因对高原环境适应能力不足引起以缺氧为突出表现的一组疾病称为高原病（diseases of high altitude），或称高原适应不全症（unacclimatization to high altitude），又称高山病（mountain sickness）。高原病也可发生于海拔3000m以下地区。随着旅游业发展，高原病发病率与日俱增。高原病是高原旅行者常见病死原因。
慢性颈部软组织损伤,慢性损伤是指超过正常生理活动范围最大限度或局部所能耐受时值的各种超限活动的损伤。因此，长期低头工作，头经常处于前屈的姿势，使颈椎间盘前方受压，髓核后移，刺激纤维环及后纵韧带，从而产生不适症状。
后牙反合,后牙反合可发生在乳牙期或恒牙期，有个别牙反合，也有多数后牙反合；可发生在单侧，也可发生在双侧。　　
小儿肺隔离症,肺隔离症(pulmonary sequestration)是一种肺组织的先天发育异常。其特征为有一部分肺组织与正常的肺组织相隔离，且与正常肺组织的支气管和肺动脉不相连，其血液供应来自主动脉的一个异常分支。可分为两型，叶内型和叶外型。
中暑,中暑（heatstroke）是指在高温和热辐射的长时间作用下，机体体温调节障碍，水、电解质代谢紊乱及神经系统功能损害的症状的总称。颅脑疾患的病人，老弱及产妇耐热能力差者，尤易发生中暑。中暑是一种威胁生命的急诊病,若不给予迅速有力的治疗,可引起抽搐和死亡,永久性脑损害或肾脏衰竭.核心体温(core temperature)达41℃是预后严重的体征；体温若再略为升高一点则常可致死.老年,衰弱和酒精中毒可加重预后。
眼眶内静脉曲张,静脉曲张(varix，varicocele)是发生于眼眶内常见的静脉畸形性扩张，占眼眶病的6.3%。从临床和病理角度考虑，可作如下定义：①畸形血管由大小不等的静脉构成，输入和输出血管均属静脉;②畸形血管间缺乏或很少有纤维组织联系;③临床上以体位性眼球突出为特征。静脉曲张在眼眶占位病变中并不少见，由于很少得到病理活检标本，实际发病率高于文献报告。
迪格奥尔格综合征,迪格奥尔格综合征（DiGeorge’s syndrome），DiGeorge综合征， 由于胸腺发育不全，末梢淋巴组织和血循环中缺乏T淋巴细胞或T细胞功能障碍而致本类疾病。迪格奥尔格综合征(DiGeorge’ssyndrome)即先天性无胸腺或发育不全健康搜索是第三和第四咽裂囊发育缺陷的结果。属于原发性细胞免疫缺陷病　　
急性脑血管病,急性脑血管病是指一组起病急骤的脑部血管循环障碍的疾病，它可以是脑血管突然血栓形成，脑栓塞致缺血性脑梗塞，也可以是脑血管破裂产生脑溢血，常伴有神经系统症状，肢体偏瘫，失语，精神症状，眩晕，共济失调，呛咳，严重者昏迷及死亡，临床上又称脑血管意外，卒中或中风。
无痛性甲状腺炎,无痛性甲状腺炎(painless thyroiditis，PT)又称为静息型甲状腺炎(silent thyroiditis，ST)，是甲状腺炎的一种特殊类型。1971年Hamburger首先描述1例称为“潜在型亚急性甲状腺炎”以来，越来越多的学者相继报道此类病例，并承认这是一种独立的疾病。ST具有亚急性甲状腺炎和慢性淋巴细胞性甲状腺炎的共同特点，但又不完全相同。近年有人将其归为亚急性甲状腺炎，称之为亚急性淋巴细胞性甲状腺炎，以区分亚急性肉芽肿性甲状腺炎(通常所称的亚急性甲状腺炎)。此外，本病尚有亚急性非化脓性甲状腺炎、产后无痛性甲状腺炎等名称。
颈椎间盘突出症,颈椎间盘突出是临床上较为常见的脊柱疾病之一，发病仅次于腰椎间盘突出。主要是由于颈椎间盘髓核、纤维环、软骨板，尤其是髓核，发生不同程度的退行性病变后，在外界因素的作用下，导致椎间盘纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出或脱出椎管内，从而造成相邻的组织，如脊神经根和脊髓受压，引起头痛、眩晕；心悸、胸闷；颈部酸胀、活动受限；肩背部疼痛、上肢麻木胀痛；步态失稳、四肢无力等症状和体征，严重时发生高位截瘫危及生命。　　
气虚自汗,气虚自汗，病证名。见《红炉点雪》。由气虚卫不固表所致自汗出。症见自汗恶风，汗出常冷，疲乏无力，脉微而缓或虚大。治宜益气固表，用玉屏风散、补中益气汤等方。
甲状旁腺功能减退症,甲状旁腺功能减退症是由于甲状旁腺素（PTH）分泌过少而引起的一组临床症群，表现为神经肌肉兴奋性增高、低钙血症、高磷血症与血清PTH减少或不能测得。本症也可由于靶细胞对PTH反应缺陷所致，称为假性甲状旁腺功能减退症。
纤维性骨炎,纤维性骨炎是由于慢性肾衰继发性甲状旁腺功能亢进，引起的高转运型骨病。主要病因是继发性甲状旁腺功能亢进，使甲状旁腺增生、功能亢进，导致患者低血钙、高血磷，特别是二羟胆骨化醇的缺乏，晚期骨骼病变，皮肤瘙痒，自发性肌腱断裂，软组织钙化等。临床上主要表现为纤维性骨炎的病理改变。
老年人期前收缩,期前收缩亦称过早搏动，简称早搏，是由异位起搏点提早发出冲动所引起的心脏搏动。按起搏点部位可分为房性、交界区性，两者又统称室上性，还有室性期前收缩。
中心性浆液性脉络膜视网膜病变,中心性浆液性脉络膜视网膜病变
匐行疹,匐行疹(creeping eruption)又称幼虫移行疹，系由钩虫、蝇蛆、丝虫及颌口虫的幼虫在人的皮肤移行掘进所引起的线状损害。多见于热带地区。
五更泄,五更泄，病证名。清晨五更时即泄。即肾泄，又名五更泻、五更溏泄、晨泄、瀼泄。多因肾虚所致。《病因脉治.泄泻论》论五更泄泻有肾虚五更泄泻、酒积五更泄泻、寒积五更泄泻、食积五更泄泻、肝火五更泄泻数种。详各条。
主动脉瓣狭窄,主动脉瓣狭窄（aortic stenosis），顾名思义是指主动脉瓣的狭窄，导致一系列临床症状。正常主动脉瓣口面积超过3.0cm2。当瓣口面积减小为1.5cm2时为轻度狭窄；1.0cm2时为中度狭窄；＜1.0cm2时为重度狭窄。若不经过手术治疗（瓣膜置换术最好），预后一般不是很好。手术治疗好，可取得很好疗效。
食管痹,食管痹是指食痹而吐。食管痹多因饮食不慎，情志失调，或因食管受损后形成瘢痕等，导致气机阻滞，胃气上逆。以间歇性进食梗塞、呕吐为主要表现的内脏痹病类疾病。本病相当于西医学所说食管贲门失弛缓症、食管憩室、食管神经症等。
糠秕孢子菌毛囊炎,糠秕孢子菌毛囊炎系圆形或卵圆形糠秕孢子菌引起的皮肤毛囊性真菌感染。1973年由Potter正式报道和命名。多见于年轻患者。皮损为孤立散在的红色圆顶毛囊性丘疹或脓疱。排除细菌性毛囊炎、寻常型痤疮、丘疹型皮肤念珠菌病、嗜酸性脓疱性毛囊炎等疾病，即可诊断。损害广泛或严重者，可口服酮康唑片。
糖原贮积病Ⅴ型,糖原贮积病是由于遗传性糖原代谢障碍，致使糖原在组织内过多沉积而引起的疾病。根据引起糖原代谢障碍的酶缺陷和过量糖原在体内沉积的组织不同，而将糖原贮积病分为11种类型。
大颗粒淋巴细胞白血病,大颗粒淋巴细胞白血病(Large granular lymphocytic leukemia，LGLL)，1977年开始提出，是一种伴外周血大颗粒淋巴细胞增多的慢性中性粒细胞减少性临床综合征。
小儿食管异物,食管异物 (foreign bodies of the esophagus)是因儿童喜将物品含在口中玩耍，误吞而造成食管异物。常见的异物为硬币、纽扣、微型电池、别针、塑料盖、骨片、枣核等。
营养代谢疾病伴发的精神障碍,营养代谢疾病伴发精神障碍多是指维生素或其他营养物质缺乏、新陈代谢紊乱以及能量供应不足等所引起的神经精神方面的障碍。
睡眠障碍,睡眠量不正常以及睡眠中出现异常行为的表现﹐也是睡眠和觉醒正常节律性交替紊乱的表现。可由多种因素引起﹐常与躯体疾病有关。
卵巢炎,卵巢炎症是属于女性盘腔炎症的一种。是由于受到感染导致了卵巢发炎，产生卵巢粘连、输卵管包裹、脓肿和梗阻等严重后遗症，造成不孕。一般来说非特异性卵巢炎分为急性和慢性两种。
皮肤猪囊尾蚴病,皮肤猪囊尾蚴病(cysticercosis cutis)是因猪肉绦虫(Taeniasolium)的幼虫(囊尾蚴)寄居于皮下组织内所引起的皮肤病，猪为天然中间宿主，人亦可为中间宿主。
食管狭窄,食管狭窄（stenosis of the esophagus）可分先天性与后天性两种，在狭窄部位的上方伴有食管扩张和肥厚。
男性青春期发育延迟,男性青春期发育延迟(male delayed puberty)是指男孩已达到正常的青春期发育年龄仍无性发育的现象。其原因众多，常见的有体质性青春期发育延迟、全身性疾患或营养不良所致的青春期不发育和性腺发育不全症。
先天性红细胞膜病,先天性红细胞膜病是指细胞膜的表面积减少得与细胞内涵极不相称，有几种不同的膜蛋白质异常导致球形红细胞的变化，红细胞表面积的减少，使其通过脾脏微循环时所必要的可变性降低，因而导致脾脏内发生溶血。
书写痉挛,书写痉挛(writing spasm)亦称原发性书写震颤(primary writing tremor)，是成年人最常见的动作性震颤，尤以书写时出现震颤，使书写困难最为常见。
化脓性角膜炎,本病是角膜被损伤后，又继发细菌感染而引起角膜化脓性炎症。
胎肥,胎肥，病证名。出《小儿药证直诀》。小儿生下遍身肌肉肥厚，肉色通红，满月以后，渐渐消瘦，白睛粉红色，五心热，大便难，时时吐涎。治宜清泄湿热，用大连翘饮加减。
小儿遗传性共济失调,遗传性共济失调是一组以共济失调为主要表现，有家族性倾向的神经系统变性病的总称。多数病因不明。病变主要累及脊髓、小脑和脑干，故也被称为脊髓-小脑-脑干变性。其他部位如脊神经、脑神经、基底节、丘脑及大脑皮质均可受累。还常伴有其他系统异常，如骨骼、眼球、心脏、内分泌及皮肤等。由于各种局灶性变性损害程度、发病年龄及遗传方式的不同，这类疾病在临床上表现为众多类型或综合征，至少已有60种类型。各种类型之间常有交叉的症候，至今尚无理想的分类方法。
急性中毒性脑炎,急性中毒性脑炎(感染中毒性脑病)，感染中毒性脑病亦称急性中毒性脑炎，系急性感染毒素引起的一种脑部中毒性反应。多见于2～10岁儿童，婴儿期少见。急性细菌性感染为主要病因，如败血症、肺炎、痢疾、伤寒、猩红热、白喉、肾盂肾炎等，其次由流感病毒、副流感病毒、合胞病毒、腺病毒引起的急性呼吸道感染和疟疾亦可引起本病。毒血症、代谢紊乱和缺氧引起脑水肿为主要发病机理。　　
白细胞减少症,白细胞减少症为常见血液病。凡外周血液中白细胞数持续低于4×109/L时，统称白细胞减少症，若白细胞总数明显减少，低于2×109/L，中性粒细胞绝对值低于0.5×109/L,甚至消失者，称为粒细胞缺乏症。
输入袢综合征,疾病名称：输入袢综合征
胎赤,胎赤，病证名。出《证治准绳.幼科》。初生儿头面肢体皮肤发赤，多因胎中感受热毒所致。治宜清热和血，用清热解毒汤。如小儿出生之初，由于皮肤娇嫩，骤与外界接触，出现鲜红色斑者，数天后可自行消退，不必药治。
贫血,贫血是临床最常见的表现之一，然而它不是一种独立疾病，可能是一种基础的或有时是较复杂疾病的重要临床表现，一旦发现贫血，必须查明其发生原因。在一定容积的循环血液内红细胞计数、血红蛋白量以及红细胞压积均低于正常标准者称为贫血。其中以血红蛋白最为重要，成年男性低于120g/L（12.0g/dl），成年女性低于110g/L(11.0/dl)，一般可认为贫血。在一定容积的循环血液内红细胞计数、血红蛋白量以及红细胞压积均低于正常标准者称为贫血。因红细胞容量测定复杂，临床常以血红蛋白浓度(Hb)、红细胞计数(RBC)、血细胞压积(Hct)等指标替代，这就可能造成：
原发气管支气管肿瘤,原发性气管、支气管肿瘤起源于黏膜上皮的有鳞状上皮细胞癌、腺癌、乳头状瘤;起源于黏膜腺体或黏膜下腺体的有腺样囊性癌、黏液表皮样癌;起源于黏膜上皮嗜银的Kulchitsky 细胞的有分化不良型癌和类癌;起源于间质组织的有平滑肌瘤、血管瘤、软骨瘤、神经纤维瘤、错构瘤、癌肉瘤等。
肱骨髁间骨折,肱骨髁间骨折　　
性心理障碍,性心理障碍（Psychosexual disoders）又称性变态（Sexual perversion）、性欲倒错（Para-philias），性歪曲（Sexual deviation）。是以异常行为作为满足个人性冲动的主要方式的一种心理障碍，其共同特征是对常人不引起性兴奋的某些物体或情境，对患者都有强烈的性兴奋作用，而在不同程度上干扰了正常的性行为方式。当已歪曲的性冲动付诸行动时多导致违纪，一般是有完全责任能力或限定责任能力。
肩-手综合征,肩-手综合征（shoulder-hand syndrome）由Morehead和Keen于1864年首先报告。通常发病与上肢创伤有关。但也有上肢并无创伤史者，这些病人可伴有心脏病、类风湿性关节炎或脑损伤、精神性疾患等。　　
马尔堡病毒病,马尔堡病毒病是在欧洲新认识的病毒性出血病，其贮存宿主不明。马尔堡病毒病1967年首先在欧洲发生，并分离到病毒。传染源为病人和带毒的猴，通过感染的血液、组织、尿及呼吸道分泌物、精液等传播。
腰部慢性劳损,腰肌劳损实为腰部肌及其附着点筋膜、甚或骨膜的慢性损伤性炎症，为腰痛常见原因。　　
妊娠合并血栓性疾病,妊娠时较易发生血管性疾病，因为妊娠期有栓塞的有利条件，如纤维蛋白原增加2倍，血小板数在妊娠期比非孕期增多，早期妊娠时平均为210×109/L，中期为203×109/L，晚期为184×109/L，凝血因子Ⅴ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ、Ⅹ、Ⅻ浓度亦均增加。如果孕妇少动，血流缓慢，加之妊娠期静脉较原来增粗，最增粗的是卵巢血管，比原来大6倍，血液容易滞流，所以妊娠期发生血栓和栓塞增多。
外痔,外痔是痔的一种。位于齿状线以下，是由痔外静脉丛曲张或肛缘皱襞皮肤发炎、肥大、结缔组织增生或血栓瘀滞而形成的肿块。外痔表面盖以皮肤，可以看见，不能送入肛内，不易出血，以疼痛和有异物感为主要症状。治疗主要是采取保守治疗为主，必要时可手术切除，一般不苛求彻底治愈，在缓解临床症状后改善生活习惯，一般可收到较好效果。　　
腹部创伤,腹部创伤的关键问题在于有无内脏器官的损伤，发果只有单纯腹壁外伤，对伤员生命没有多大威胁，而重要的是内脏损伤后所引起的大出血与休克，感染与腹膜炎，病情多危重，如不及时诊治，则危及伤员的生命，其死亡率可高达10～20%，因此对腹部创伤的伤员应作到尽早诊断和及时治疗。
老年人胃癌,胃癌(gastric cancer)是最常见的胃肿瘤，系源于上皮的恶性肿瘤，即胃腺癌(gastric adenocarcinoma)。
骨裂,裂纹骨折是众多骨折中症状比较轻微的一种，因而常常被忽视。但是，小问题如果不及时治疗，也是有可能演变成大问题的。裂纹骨折如果没有采取恰当的治疗，也会发生移位，造成比较大的麻烦。
细菌性前列腺炎,前列腺是人体最小的器官之一。其体积较小，可以说是人体最小的器官之一，重约20克，不足50克。位置隐蔽，不易诊 察。前列腺外形如同一个倒放的栗子，医学书中常称其为圆锥体，似乎不如栗子更形象。它的底部横径4厘米，纵径3厘米，前后径2厘米。
精囊炎,精囊炎是男性常见感染性疾病之一，发病年龄多在20～40岁，以血精为主要临床表现，但有急性和慢性之分，个体差异大。临床表现不尽相同。
小儿莫拉雷脑膜炎,莫拉雷脑膜炎是一种良性、再发性、自限性的无菌性脑膜炎，在临床上比较少见。又称良性再发性脑膜炎、良性复发性无菌性脑膜炎(benign recurrent aseptic meningitis)，是一种急性发作性、良性经过的无菌性脑膜炎综合征，曾称“良性复发性内皮细胞白细胞增多性脑膜炎综合征”，后定名为Mollaret脑膜炎。本病征为短暂的脑膜炎发作与无症状的间歇交替出现。
小儿尿路梗阻,尿路梗阻是肾功能衰竭的常见病因之一，只要及时发现，尽早解除梗阻，大多数肾功能衰竭可以好转。泌尿系统是一个管道系统，管腔通畅才能保持泌尿系统的正常功能，管腔发生梗阻就影响尿的分泌和排出。泌尿系统内外很多病变都会引起管腔梗阻，梗阻位置可能在肾脏内、肾盂输尿管连接部、输尿管本身、输尿管膀胱连接部，膀胱颈或尿道，梗阻愈接近肾脏则肾积水发生越快。泌尿系梗阻在小儿泌尿系病变中占重要地位，泌尿系统中很多病变和梗阻常互为因果，如感染和结石可以引起梗阻，不同原因的梗阻又利于感染和结石的发生，加重了病变的复杂性和肾脏的破坏。故凡有泌尿系疾病时，均须注意有无梗阻问题，进行相应的检查，以便及时解除梗阻，引流尿液，保护肾功能。
格斯特曼综合征,格斯特曼综合征(Gerstmann syndrome，GSS)，系Gerstmann，Straussler和Scheinker于1936年首先发现和描述，故以他们的名字命名。其特征是小脑共济失调伴有痴呆和脑内淀粉样蛋白沉积，多为家族性。1981年，Masters接种动物证实了该病的可传染性。平均病程5年。平均发病年龄43～48岁(24～66岁)，是一个中年进行性小脑脊髓的退行性变痴呆。与CJD相反，肌阵挛罕见或没有。确诊靠脑组织检查、动物接种。病理见淀粉样斑块外与其他TND一样，在小脑见神经纤维包绕为主，有似老年性痴呆的Alzheimer病，但用抗Prpsc抗体免疫染色可阳性，而以对β-淀粉样蛋白抗体染色则阴性可资鉴别。
间质性肺炎,间质性肺炎（interstitial pneumonia）　　
Austin型幼儿脑硫脂病,Austin型幼儿脑硫脂病也称Austin型异染性脑白质营养不良，是脑硫脂病和黏多糖贮积症的联合疾病。其特征为轻度Hurler综合征面容，多发性骨发育不良，有严重的神经系统症状和智力明显低下。
阴虚火旺,阴虚火旺，病证名。指阴精亏损所致虚火旺盛。症见烦躁易怒，骨蒸潮热，口燥咽干，颧红盗汗，舌红少苔，脉细数等。参见阴虚阳亢条。
过敏性眼睑皮肤炎,过敏性眼睑皮肤炎最常见的为眼睑湿疹，它是一种由内外因素引起的具有明显渗出或鳞屑的皮肤炎症反应，可为全身或面部湿疹的一部分，也可单独眼睑发病。
手足心热,手足心热，证名。手心、足心有发热感觉。见《丹溪心法.发热》。多由阴虚内热，或火热内郁等所致。参见手心热、掌中热、足下热、五心烦热条。
糖尿病性视网膜病变,　　
其他晶体性关节病,近年来，除了尿酸钠、焦磷酸钙和碱性磷酸钙晶体外，在病理标本或关节液中还发现其他种类的晶体沉积，包括草酸盐、脂质晶体、蛋白质晶体等。其中有的也可引起类似关节炎的症状，有的具有潜在的致病性，而有的甚至还未找到与之相对应的病症。
眼球后退综合征,本病是一种水平直肌运动障碍性疾病，以眼球内转时伴有眼球后退，同时向内上或内下偏斜、睑裂偏小为特征并伴有眼部或全身其他先天发育异常的病征。
小儿急性化脓性关节炎,急性化脓性关节炎(acute suppurative arthritis)多见于膝、髋、肩、肘诸关节。
小儿细菌感染性口炎,常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，是急性感染性口炎。
胸腔积液,胸腔积液（Pleural effusion）简称胸液，指的是由膈肌和胸廓围成的总腔，胸膜腔是由脏壁两层胸膜在左右两肺周围围成的一个完全封闭的潜在性腔隙，腔内含少量浆液，起到润滑作用。我们常说胸腔积液，实际上是胸膜腔积液。
呃逆症,呃逆，病证名。胃气冲逆而上，呃呃有声的症状。见《万病回春》卷三。一作xx、呃逆。《内经》称哕。金元时多称咳逆。又称吃逆、吃忒。俗称打咯忒。其声短促，与嗳声沉长不同。呃逆有寒热、热呃、气呃、痰呃、瘀呃、虚呃之别，亦分为外感呃逆、内伤呃逆、阳证咳逆、阴证呃逆者。详见各条。本证见于胃、膈肌痉挛和神经性呃逆，亦可见于危重病证。
颈椎管狭窄症,疾病名称：颈椎管狭窄症
光化性角化病,光化性角化病(actinic keratosis)，是因长期日光照射或电离辐射刺激引致的表皮角化过度为主的疾病。亦称日光性角化病或老年性角化病。是最常见的一种上皮性癌前皮肤病变。好发于中年以上的男性，暴露部位多见。临床以棕红或黄色扁平丘疹或斑块为主要表现。少数可转变为鳞状细胞癌，但转移极为罕见。单发者可局部药物治疗或物理治疗。疑有恶变时宜早期手术切除。
躁狂症,躁狂症是躁狂抑郁症的一种发作形式。遗传因素、体质因素、中枢神经介质的功能及代谢异常、精神因素都是躁狂症的诱发因素，躁狂症是一种情感性精神障碍，多发生在20岁左右的青春期，躁狂症的发病通常急骤起病，病程短，而且预后良好，基本都能恢复到原先的正常状态。
小儿慢性胃炎,小儿慢性胃炎随着近几年生活条件的改善，小儿长期不良饮食习惯比如贪食冷饮、饮食无节律、挑食、爱吃油煎食品等有关。
盆腔炎,盆腔炎，现代医学病名。系指子宫、输卵管、卵巢、子宫旁组织及盆腔腹膜等部位炎症的总称。盆腔炎以输卵管炎为较多见。若炎症局限于输卵管及卵巢，通常称附件炎。根据发病过程及临床表现有急、慢性之分。主要症状有发热，恶寒，少腹疼痛，带下多，月经不调等。这些证候分别归属于带下、痛经、月经不调、不孕症、症瘕、产后发热、热入血室等范围。急性期以发热、恶寒为主，兼有下腹疼痛拒按，带下量多，色黄质稠臭秽，口干喜饮，苔黄脉数等，治宜清热利湿，化瘀解毒，用大黄牡丹皮汤加减；若热入血室，症见寒热往来，心烦喜呕等症，治宜和解少阳，用小柴胡汤加减。慢性炎症主要表现为下腹坠胀疼痛，腰骶酸痛，白带增多，月经异常、痛经及不孕等。如带下量多质稀，为湿从寒化，治以完带汤；若带下色黄、尿频或痛，为湿从热化，方用龙胆泻肝汤加减。若以痛经或癥瘕为主症者，当以活血止痛，化瘀散结为治则，用桂枝茯苓丸加减，亦可用千年健、追地风、川断、归尾、防风、乳香、没药、红花、血竭、透骨草、五加皮作腹部热敷法（上药制成粗末，装纱布袋内蒸30分钟，乘热敷下腹部，一日一次），或用红藤汤（红藤、败酱草、桃仁、赤芍、蒲公英）作煎剂保留灌肠。并可结合临床症状进行辨证论治。
海绵状血管瘤血小板减少综合征,海绵状血管瘤血小板减少综合征由1940年Kasabach-Merritt首先报道。
楚尔盖分枝杆菌感染,楚尔盖分枝杆菌(mycobacterium szulgai)是1972年由Marks证实为人类致病菌，属暗产色分枝杆菌。25℃培养为光产气，37℃培养为暗产色，42℃不生长。菌落为橙色，生长缓慢。发病机制还不很清楚。临床表现多种多样。皮肤损害为播散性无痛性炎性结节。皮损组织分枝杆菌培养阳性即可诊断。乙硫异烟胺、异烟肼和利福平三种药物联合治疗有效。
子宫肥大,子宫肥大症(hypertrophy of uterus)，是指子宫均匀增大，肌层厚度超过2.5cm以上，伴有不等程度子宫出血的一种疾病。
小儿心肌炎,心肌炎(myocarditis)是心肌的局灶性或弥漫性炎性浸润伴邻近心肌细胞的坏死和(或)变性，其特征与冠状动脉病变有关的心肌缺血性损伤不同。心肌炎与多种病因及发病因素有关，感染性心肌炎包括病毒、细菌、立克次体、螺旋体、真菌及寄生虫感染，其中以病毒性心肌炎最多见。恰加斯病(Chagas disease)是克鲁斯锥虫(Trypanosoma cruzi)感染引起，发生在南美及巴西。急性期可因急性心肌炎死亡，多数呈潜隐过程，症状不明显，至慢性期形成扩张型心肌病始发现。心脏明显扩大，发生心力衰竭和心律失常，导致死亡。免疫介导疾病，化学及物理因素均可引起心肌炎。心肌炎常为全身性疾病的一部分。
全身性发疹性组织细胞增生症,全身性发疹性组织细胞增生症(General Eruptive Histiocytosis，GEH)为一种丘疹性、非脂质性、自愈性组织细胞增生症，主要发生于成人。1963年由Winkelmann和Muller首先报告1例成人;1987年Paputo等曾报告一系列儿童病例。本病极罕见，文献报告约有30例，其中7例为儿童。
摩根菌肺炎,摩根菌肺炎(Morganii pneumonia)是由摩根菌感染所致。国内尚无此菌感染的报告。近10年来，国外报道该菌感染的发病率逐年增多。已成为医院获得性感染的常见致病菌之一。
新生儿先天性弓形体感染,先天性弓形体感染与妊娠关系密切，母亲在妊娠期受到弓形体感染后,不论是显性或隐性感染，均可通过胎盘感染胎儿，直接影响胎儿发育，致畸严重。先天性弓形体感染，出生后呈全身性急性感染表现。先天性弓形体病现已成为人类先天性感染中最严重的疾病，多可致胎儿畸形、早产、死产等。
脊髓刃器伤,脊髓刃器伤是指由尖锐、锋利的器械戳伤脊髓造成的开放性损伤。脊髓刃器伤多为不完全性，预后较好。
慢性肠炎,慢性肠炎泛指肠道的慢性炎症性疾病，其病因可为细菌、霉菌、病毒、原虫等微生物感染，亦可为过敏、变态反应等原因所致。临床表现为长期慢性、或反复发作的腹痛、腹泻及消化不良等症，重者可有粘液便或水样便。
胆总管囊肿,为临床上最常见的一种先天性胆道畸形。 指胆总管的一部分呈囊状或梭状扩张，有时可伴有肝内胆管扩张的这样一种先天性畸形。也称为胆总管囊肿。本症的病名仍有多种叫法。如先天性胆总管囊肿、胆总管囊肿、先天性胆总管扩张症、原发性胆总管扩张或巨胆总管症等等。近年，对本症的病理、形态、病因等研究的深入，发现除了胆总管的囊性扩张之外，约有半数的患者仅表现为胆总管的梭形或圆柱形扩张，而非巨大的囊肿。另外除了肝外胆总管的扩张外，约1/4的病例同时合并有肝内胆管的扩张，肝内胆管可呈梭形甚至小囊样扩张，因此，近来国内外普遍倾向认为将该症称为先天性胆管扩张症更为合理，更能全面地反映本病的病理变化，更好地包容该症的多个方面。
坐骨神经损伤,坐骨神经损伤　　
肾阳虚,肾阳虚，病证名。即肾脏阳气虚衰。多由素体阳虚，或年老肾虚，或久病伤肾，或房劳过度所致。症见腰膝酸软，畏寒肢冷，头目眩晕，精神萎靡，气短而喘，阳萎，面色（白光）白或黧黑，舌淡胖苔白，脉沉迟而弱等。治宜温补肾阳。
勒夫勒心内膜炎,勒夫勒心内膜炎(LÖffler’s endocarditis)又称为嗜酸性粒细胞增多性心内膜炎或嗜酸性粒细胞性心内膜病等。
胎毒,胎毒，病名。婴、幼儿疮疖、疥癣、痘疹等病统称胎毒。见《幼幼集成》：“凡胎毒之发，如虫疥、流丹、湿疮、痈疖、结核、重舌木舌、鹅口口疮，与夫胎热、胎寒、胎搐、胎黄是也。”其病因是由于孕妇恣食辛热，甘肥厚味，或生活调摄失宜，遗毒于胎，或郁怒悲思等因素使生子是病证。
胸骨裂,胚胎时期,胸骨始基形成左右胸骨板。约在第9～10周时,两侧胸骨板在中线相互融合形成整体胸骨。如果胚胎发育过程中未能完成此种融合,或仅部分融合,则形成胸骨裂。按裂隙的部位与程度,可分为上段胸骨裂、下段胸骨裂和全胸骨裂。
皮肤纤维瘤,若想知道皮肤纤维瘤是怎么回事，最简单的办法，就是记住它的别名：硬纤维瘤、单纯性纤维瘤、结节性皮下纤维化、豆状皮肤纤维瘤等。从这些名称中，您就能知道皮肤纤维瘤的主要特征：它的发病部位在皮肤，组织来源是纤维组织，大体形状为结节状，大小如豆状，质地是坚硬的，病变的性质是单纯性的，良性的。
胃畸胎瘤,婴儿胃畸胎瘤是很少见的疾病，自1922年Eusterman等首次报道1例男性31岁胃畸胎瘤以来，至1995年国外报道54例，国内报道十余例。由于肿瘤向胃内生长而引起胃黏膜溃疡，临床可出现呕血和黑便。
卵巢早衰,　　
骨巨细胞瘤,骨巨细胞瘤在中国是较常见的原发性骨肿瘤之一，此瘤生长活跃，对骨质侵蚀破坏性大，如得不到及时妥善的治疗，可造成严重残废而导致截肢，少数病例尚可转移而致命。按良性和恶性程度分为三度。邻近关节的肿瘤，生长缓慢，局部可有肿胀，疼痛及压痛，关节活动度常受限，瘤内出血或病理骨折往往伴有严重疼痛。
抽动障碍,抽动障碍是一种主要发病于儿童期。原因不明。表现为发生在身体的任何部位突发、反复快速、不自主的一个部位或多个部位的肌肉运动抽动和发声抽动临床表现为各式各样的动作或运动通常头面部是首发部位出现的抽动动作可见皱眉、眨眼撅嘴、摆头点头转颈、耸肩、甩手、跺脚、踢腿等等。由于发声器官和膈肌的运动抽动而发出清喉声咳嗽声鸡鸣声、打嗝声等根据动作的构成和持续的时间可分为短暂性抽动障碍、慢性运动抽动或发声抽动障碍及Tourette综合征，该病可伴有注意力不集中、多动、学习困难强迫性动作和思维或其他行为障碍。
老年急性阑尾炎,老年人急性阑尾炎随着我国人口老龄化的进展，发病率有增加趋势。据天津市综合医院估计60岁以上的患者约占全部急性阑尾炎的3%～4%。死亡率也随年龄增长而增加，为5%～20%。
神经性肌强直,神经性肌强直（neuromyotonia），也称为Isaacs' syndrome， 艾萨克斯综合征，是一种罕见的，由周围神经病变引起的自发性连续性肌肉活动的疾病。
胁痛,胁痛，证名。一侧或两侧胁肋部疼痛。出《素问.缪刺论》等篇。《济生方.胁痛》：“多因疲极嗔怒，悲哀烦恼，谋虑惊忧，致伤肝脏。既伤，积气攻注，攻于左则左胁痛，攻于右则右胁痛，移逆两胁，则两胁俱痛。”《赤水玄珠》卷四将胁痛病因分为风寒、食积、痰饮、死血、虚、气郁、火数种。《景岳全书.杂证谟》：“胁痛之病本属肝胆二经，以二经之脉皆循胁肋故也。然而心、肺、脾、胃、肾与膀胱亦皆有胁痛之病。”应辨外感内伤。寒邪在少阳经，胁痛耳聋而呕，有寒热表证者方是外感。如无表证，悉属内伤。《医宗必读.心腹诸痛》中以左胁痛多留血，右胁痛多痰气。肾亏气虚亦可致胁痛，《医碥.胁肋痛》：“房劳伤肾，气虚血滞，胸胁多有隐隐作痛。”他如暑热、湿热、肝阴虚、肝血虚及肝肾不足，均可导致胁痛。详有关各条。
变形杆菌肺炎,变形杆菌(proteus)系肠道正常菌群的常见菌种，与人类感染有关的主要为普通变形杆菌和奇异变形杆菌，可引起泌尿道感染和腹部术后切口感染，引起肺炎少见，国内尚无确切发病率统计资料。社区感染中罕见，院内感染中约占3.4%～5.8%。与其他革兰阴性杆菌肺炎类似，主要是吸入口咽部定植的变形杆菌。正常人携带此菌很少，老年、使用抗酸剂或H2受体阻滞剂导致胃液pH升高、个人卫生状况不佳、胃肠道手术者，口咽部变形杆菌定植增加。当机体抵抗力下降而吸入的菌量较多、毒力较强时，肺炎随之发生。
儿童腹痛,腹痛是小儿时期最常见的症状之一。引起腹痛的原因很多，几乎涉及各科疾病。既可以是腹内脏器病变，也可以是腹外病变；可以是器质性的，也可以是功能性的；可以是内科疾患，也可以是外科疾患，甚至最初为内科疾患，以后病情发展而以外科情况为主。在治疗方法上，有些腹痛急需手术，有些腹痛则不需要手术；有些腹痛最初保守治疗，之后需手术治疗。急需手术治疗者，若误诊、漏诊延误手术则可造成严重后果，甚至危及生命；反之不需要手术者，施行不必要的手术，则不但增加病人痛苦，甚或加重病情。所以对于小儿的腹痛诊断和鉴别诊断，应十分重视。　　
硬脑膜下血肿,慢性硬脑膜下血肿系属头伤后3周以上始出现症状，位于硬脑膜与蛛网膜之间，具有包膜的血肿。好发于小儿及老年人，占颅内血肿的10％，为硬脑膜下血肿的25％，其中双侧血肿的发生率高达14.8％。本病头伤轻微，起病隐袭，临床表现无明显特征，容易误诊。从受伤到发病的时间，一般在1～3个月，文献中报告有长达34年久者。　　
低钾血症,人体钾全靠外界摄入，每日从食物中摄入钾约50-100mmol，90％由小肠吸收。肾脏是排钾和调节钾平衡的主要器官，肾小球滤液中的钾先在近曲肾小管内被完全吸收，以后远曲肾小管细胞和集合管细胞再将过剩的钾分泌出来，从尿排出，使钾在体内维持平衡。但是，人体摄入钾不足时，肾脏不能明显地减少排钾，使钾保留于体内，故易引起缺钾。
伴有脂肪瘤样痣的褶皱皮肤,伴有脂肪瘤样痣的褶皱皮肤(folded skin with lipomatous nevus)罕见，为新生儿全身皮肤褶皱，至幼年时褶皱逐渐减少。
胸椎椎管狭窄症,在脊椎椎管狭窄症中，胸椎椎管狭窄症远较腰椎和颈椎少见。但近年来随着诊断技术的发展和认识水平的提高，加之继发性病例随着人口老龄化而递增，因此，被确诊的病例逐渐增多，应引起大家重视。
体癣,体癣又称“圆癣”或“金钱癣”，是由毛发癣菌、小芽孢菌或表皮癣菌引起。其传染来源主要是手癣，足癣，甲癣及污染的衣着等。潮湿，肥胖，多汗，摩擦，不注意清洁卫生，有糖尿病等及免疫力低下者易于发病。
毛舌,疾病名称：毛舌
结核性膀胱自发破裂,结核性膀胱自发破裂虽较少见，但在自发性膀胱破裂中却占首位。根据欧美文献所悼念的80例自发性膀胱破裂中以发生于膀胱结核者最多，计10例占12.5％。国内报导的18例自发性膀胱破裂中由膀胱结核引起者11例。我院1970至1975年间收治的5例自发性膀胱破裂中结核性者占4例。因此，临床上应予重视。本病发病年龄多数在15岁至25岁间。性别方面国外资料无明显差别。但国内资料15例结核性膀胱自发破裂均系女性。　　
肺曲菌病,中文名称: 肺曲菌病
糖尿病肾病,糖尿病性肾病（Diabetic Nephropathy,DN）,是糖尿病最常见的并发症，也是糖尿病患者的主要死亡原因之一，是由于糖尿病引起的微血管病变导致的肾小球硬化症。临床表现为蛋白尿、水肿、高血压和肾功能进行性损害。开始可以是间歇性蛋白尿，以后逐渐加重变为持续性蛋白尿，由于长期的蛋白尿，以及糖尿病本身蛋白质代谢失调，可以出现低蛋白血症，可表现为肾病综合征，病情持续发展最终可发展为尿毒症。糖尿病患者出现的感染病变如肾孟肾炎，肾乳头坏死，大血管病变如肾动脉硬化，不属于糖尿病性肾病。
虫霉病,此病是以鼻黏膜息肉及广泛的可触及的皮下局限性肿块为特征，病原菌为冠状虫霉(Conidiobolus coronatus)，感染初始于鼻中隔，渐至鼻窦、喉部及面部中心区的皮下组织，病人多生活于非洲热带雨林，尤其是尼日利亚。
变应性口炎,变应性口炎是口腔粘膜变态反应性炎症。指过敏性体质的机体通过不同途径(如接触、口服或注射等)接触变应原所致。　　
高血压脑出血,高血压脑出血，系指非外伤性脑实质内的出血。其起病急骤、病情凶险、死亡率非常高，是急性脑血管病中最严重的一种，为目前中老年人致死性疾病之—。绝大多数是高血压病伴发的脑小动脉病变在血压骤升时破裂所致。
马桑果中毒,马桑(coriaria sinica)又名毒空木、水马桑、鸭食木、鸡瘟柴等，为桑科植物，生长于山坡或山沟中，我国南方各省多见。有剧毒，因外形似桑葚，常被当作桑葚被儿童采摘误食而中毒，中毒严重者甚至引起死亡。
小儿支气管肺炎,支气管肺炎是小儿的一种主要常见病，尤多见于婴幼儿，也是婴儿时期主要死亡原因。支气管肺炎又称小叶肺炎，肺炎多发生于冬春寒冷季节及气候骤变时，但夏季并不例外。甚至有些华南地区反而在夏天发病较多。患病后免疫力不持久，容易再受感染。支气管肺炎由细菌或病毒引起。
小儿神经性贪食,神经性贪食(bulimia nervosa)是一种以反复发作性暴食及强烈的控制体重的先占观念为特征、导致病人采取极端措施以削弱所吃食物的“发胖”效应的综合征。
癔球症,癔球症（glous hystericus）是主观上有某种说不清楚的东西或团块，在咽底部环状软骨水平处引起胀满、受压或阻塞等不适感，此部的运动功能异常也被称为环咽部运动障碍，祖国医学称为“梅核气”。普通人群中的一半可间歇性地有此感觉，但以绝经期女性多见。患者在发病中多有精神因素，性格上有强迫观念。
其他病毒肺炎,除前述常见病毒性肺炎外，人类病毒性肺炎尚可由其他病毒如呼吸道合胞病毒、副流感病毒、腺病毒、鼻病毒等引起。呼吸道合胞病毒(respiratory syncytial virus，RSV)1955年由Morris首先从患上呼吸道感染的大猩猩的鼻分泌物中分离出，属副粘病毒科的肺病毒属(pneumovirus)，仅1个血清型。6个月以下婴儿发病率最高，婴幼儿肺炎住院者本病毒感染占25%，细支气管炎中占75%。副流感病毒(parainfluenza virus)属副粘病毒科，血清型有1、2、3、4四个型。引起肺炎的主要是3型。腺病毒(adenovirus)首先于人体的腺样组织内分离所得，该病毒有41种血清型可引起人体疾患，其中容易引起肺炎的有3、4、7、11、14和21型，在我国以3型和7型最为多见。据近年我国北京、上海、广州、河北、新疆等地的病毒原学监测，小儿下呼吸道感染中腺病毒和呼吸道合胞病毒引起者分别占第1和第2位。
小儿室性心动过速,小儿室性心动过速(ventricular tachycardia，VT)是指连续3个或3个以上起源于心室的搏动。儿童室性心动过速的心室率&gt;120次/min(成人为&gt;100次/min)。患儿常见烦躁不安、苍白、呼吸急促。年长儿可诉心悸、心前区疼痛、严重病例可有昏厥、休克、充血性心力衰竭者等。报道约占快速心律失常的6%，是一种严重的快速心律失常，可发展为心室颤动，引起心脏性猝死，因室速易发生血流动力学改变，常致心慌、胸闷、呼吸困难、黑矇、晕厥及休克等症状。因此，室性心动过速为儿科急症，需紧急处理。小儿VT从病因、发病机制、临床表现、心电图特点、预后及治疗反应上包括一组不同性质的室性心动过速，关于婴幼儿室速时的最低心率界限目前意见尚不统一，建议对于特定人群室性心动过速的心率应高于正常窦性心率的25%以上。
腹茧症,腹茧症(abdominal cocoon) 以小肠被茧状包裹在一层异常的纤维膜内为其特征，故又名先天性小肠禁锢症、小肠茧状包裹症、包膜内粘连性肠梗阻和小肠节段性纤维包裹症群、腹腔茧状包裹症等。本病为一种少见的、原因不明的特殊类型的肠梗阻。1978年由Foo首先报道并命名。临床上缺乏对其认识，诊断时常较困难。
继发于严重肝疾患的棘红细胞增多症,继发于严重肝脏疾患的棘刺红细胞增多症并不常见，多继发于酒精性肝硬化及其他肝脏疾病的晚期。
克罗恩病,克罗恩病(crohn disease,CD)，又称局限性回肠炎、局限性肠炎、节段性肠炎和肉芽肿性肠炎、也译为克隆氏病，是一种原因不明的肠道炎症性疾病。本病和慢性非特异性溃疡性结肠炎两者统称为炎症性肠病(IBD)。克罗恩病在整个胃肠道的任何部位均可发生，但好发于末端回肠和右半结肠。以腹痛、腹泻、肠梗阻为主要症状，且有发热、营养障碍等肠外表现。病程多迁延，常有反复，不易根治。
色素性荨麻疹,色素性荨麻疹（urtica pigmentosa）是一种肥大细胞病，有圆形或椭圆形色素斑或色素性结节，搔抓摩擦后变红发胀，常在幼年时期开始发生。1969年Nettie ship首先描述本病的皮肤表现，称为留有褐色斑的慢性荨麻疹、Unna指出本病与肥大细胞间的关系，Ellis第1个报告本病除皮肤外，其他脏器如肝、脾、骨髓、淋巴结等均可有肥大细胞的浸润。通常为良性过程，在儿童皮疹可自行消退。在成年皮疹很少消失，少数患者有系统侵犯时，可呈慢性进行性的病程，也有极少数病例向恶性转归，但大部分属于良性。
酒精中毒性肌病,酒精中毒性肌病(alcoholic myopathy)又称之为酒精性肌病(alcoholic myopathy)，是由酒精中毒引起，发病机制未明的一种肌肉病变。临床表现可有急性肌病和慢性肌病两种，严重程度与饮酒量有关。
内眦赘皮,内眦赘皮是指在内眦角前方自上而下呈顺向性或自下而上呈反向性蹼状皮肤皱褶，是东方人眼睛的特征之一。内眦赘皮 Mongolian fold 在人的双眼睑，上眼睑下缘上部有与下缘平行的高度不同的一道褶（称被褶，德文Deckfalte），即常常从其内侧一面或与之邻接的皮肤独立地生出此褶，向原来覆盖着内眼角的鼻皮斜下，所以根据此褶的发达程度内眼角泪阜的一部或全部为其所遮盖，这种特殊的褶称为内眦赘皮。内眦赘皮白种人少，蒙古系人种特别多，中国华南人为100％，马来西亚当地人有60—80％，爪哇人为52％，而日本人与中国华南人相近。具有内眦赘皮的眼睑，其内部具有脂肪层，因此认为它显示着寒冷适应的特征。内眦赘皮过去曾被称为蒙古襞。
小儿X-连锁高免疫球蛋白M血症,X-连锁高免疫球蛋白M血症(X-linked hyper IgM syndrome，XHIM)为一较罕见的原发性免疫缺陷病。该病以反复感染为特征，伴血清IgG、IgA、IgE水平降低而IgM正常或升高。
致密性髂骨炎,骶髂关节髂骨部下1/2～2/3骨质密度增厚所引起的慢性腰腿痛，称致密性髂骨炎。可能与妊娠、劳损及病灶性炎症有关。　　
皮肤囊肿,皮肤囊肿是具有囊腔结构外有囊壁，内有液体或其他成分，可来源于皮肤也可来源于间叶组织。　　
太田痣,　　
脉络膜血管瘤,脉络膜血管瘤　　
肝大,肝大可由许多疾病引起，是临床上一个重要体征。
脊椎结核,脊椎结核约占骨关节结核总数的75%，上世纪以儿童和青少年发生为最多，今年统计40-60岁为高发年龄。所有脊椎均可受累，但以腰椎为多见，胸椎次之，颈椎较少，骶椎中骶1较多，负重损伤为一诱因。
宫颈复发癌,宫颈复发癌是指宫颈癌经根治性治疗治愈后肿瘤再现。宫颈复发癌大多发生于晚期宫颈癌(包括局部晚期)治疗后，也有报告浸润性宫颈癌治疗后约有35%复发。复发性宫颈癌的治疗困难，预后差，是宫颈癌死亡最重要的原因。
铜绿假单胞菌感染,假单胞菌属在自然界分布广泛，对人和动物有致病性的菌种有十余种，以铜绿假单胞菌(绿脓杆菌)在医学中最为重要。本属细菌侵袭性弱，一般认为属条件致病菌。当机体免疫功能受损或缺损时，可引起严重的甚至致死性的感染;手术后或某些治疗操作后(气管切开、保留导尿管等)的患者也易罹患本菌感染，故亦为医院内感染的重要病原菌之一。铜绿假单胞菌可感染人体的血液、呼吸、中枢神经、泌尿等各个系统组织，引起一系列病变。
心包积液,心包积液是指心包腔的积液。正常情况腔内含有少许浆液，起着润滑作用。一旦病理情况导致腔内积液增多，则成为心包积液。心包积液如果产生过多过快，则导致心包填塞，情况非常危急，需要立马抢救。
胃恶性淋巴瘤,胃恶性淋巴瘤是原发于胃壁内淋巴滤泡的恶性肿瘤，可表现为局限的原发性病变，但也常是全身性疾病的一个局部表现。本病的发病率有增长趋势，国内胃恶性淋巴瘤约占胃肉瘤的70～80％，男性患者稍多见，平均年龄为42.3岁，低于胃癌。
急性淋巴细胞白血病,急性淋巴细胞白血病（acute lymphoblastic leukemia，ALL）是一种进行性恶性疾病，其特征为大量的类似于淋巴母细胞的未成熟白细胞。这些细胞可在血液、骨髓、淋巴结、脾脏和其它器官中发现。急性淋巴细胞白血病是小儿时期最常见的类型，发病高峰年龄为3～4岁，男孩发病率略高于女孩，二者的比例约为1．1～1．6∶1。
淋巴瘤样肉芽肿,淋巴瘤样肉芽肿(lymphomatoid granulomatosis，LG)是血管炎和肉芽肿反应的一种少见类型。本病的特征是各种组织均发生血管营养性、血管破坏性病变和肉芽肿反应，并伴以广泛的非典型性淋巴增殖性浸润，主要累及肺脏，也可累及肺外组织。
食管受压性吞咽困难,食管受压性吞咽困难(dysphagia cause by esophageal compression)是因主动脉弓衍化血管的异常而至食管、气管受压，临床出现以吞咽困难和(或)吸气性呼吸困难为主要症状的疾病。
痰饮,痰饮，病名。出《金匮要略.痰饮咳嗽病脉证并治》。但此书记述之痰饮有广义和狭义的理解。广义则概括多种饮病，包括痰饮、悬饮、溢饮、支饮等。此数种中之痰饮，则属狭义之范畴。痰饮由体内水湿不化所酿生。《赤水玄珠》卷六：“痰饮。胶固稠粘者，痰也；清而稀薄者，饮也。”费伯雄则谓：“痰饮者先生痰而后停饮，积水为病也。”（《医醇剩义》卷三）后世根据停饮部位、停饮久暂的不同，又分为流饮、留饮、支饮、溢饮、悬饮、癖饮、伏饮、肺饮等不同。临床表现的证候较为纷繁，如头晕目眩，耳鸣，口眼瞤动；或嗳气吞酸，嘈杂呕哕，或咽嗌不利，吞之不下，咯之不出，咳吐絮状粘痰；或心下如停冰，心中冷痛时作；或梦见怪诞、鬼魅；或足腕酸软，腰背卒痛；或四肢骨节烦疼而无定处，乃至手麻、臂痛，状如挫闪；或脊背有一如掌大之寒痛区；或表现为绕颈核块；或皮肤如有虫行感；或发为癫狂、中风；或见心下怔忡，心悸，如人将捕之；或喘嗽、呕吐；或呕出冷涎、黑水、绿汁等。由于痰饮病多由脾、肺、肾功能失调，影响人体水液正常输化所致，故宜温补脾肾治其本；利水、宣肺、逐饮治其标。又：痰饮作为饮证之一，系指水湿之邪留于肠胃所致。《金匮要略》：“其人素盛今瘦，水走肠间，沥沥有声，谓之痰饮。”治宜温阳化饮，方用苓桂术甘汤、金匮肾气丸等。张仲景所论此狭义之痰饮，后世亦名流饮。参见该条。
小儿肺炎链球菌肺炎,肺炎链球菌肺炎(streptococcus pneumonia)是指由肺炎链球菌(旧称肺炎球菌)引起的急性肺部炎症。肺炎链球菌常引起以肺大叶或肺节段为单位的炎症，皆为原发性，3岁以上小儿多见，尤以年长儿较多，因此时该年龄组机体防御能力逐渐成熟.能使病变局限于一个肺叶或一个肺段而不致扩散，故又称大叶性肺炎。婴幼儿时期偶可发生，由于免疫功能尚不成熟，病菌沿支气管播散形成以小气道周围实变为特征的病变(支气管肺炎)。继发性肺炎链球菌肺炎多见于婴幼儿，常继发于病毒性肺炎。此处主要叙述大叶性肺炎。本病一年四季均可发病，但以冬春季、气候骤变时发病较多。
特发性非硬化性门脉高压综合征,疾病名称：特发性非硬化性门脉高压综合征
新生儿发热,　　 正常新生儿的肛温在36.2度-37.8度间，腋下温度在36度-37度间；新生儿肛温超过37.8度，腋温超过37度，即为发热。新生儿体温超过40度，可以引起惊厥发作，甚至造成脑损伤，应引起家长的高度重视。由于新生儿体温调节中枢功能不完善，汗腺组织发育也不完善，特别是早产儿和出生10天以内的新生儿，对热的耐受程度和反应强度均较成人差许多，因此，在保暖过度、包裹过多、或在夏季室内温度过高（大于30度）时，即可引起新生儿体温上升；有些出生2-3天的新生儿，由于母亲乳汁不足，又未给孩子饮水或喂其他乳制品，而环境温度又较高或包裹较多，孩子就会出现体温升高、脱水、体重下降、尿少、烦躁不安等表现，称为“新生儿脱水热”；最危险的是，在冬春寒冷季节，有些家长怕孩子着凉，给孩子穿衣捂被过多，甚至把头面部也紧紧包裹捂盖，并且持续时间较长，可使孩子体温一直上升大于40度，引起惊厥（或称抽搐），重者昏迷，称为“捂被综合症”。因此，在喂养和护理新生儿的过程中，一定要了解新生儿的这些生理特点，以避免以上情况的发生。当然，新生儿发热也有一些是因疾病所致，特别是各种病原体引起的各种感染性疾病，包括：肺炎、脐炎、败血症、化脓性脑膜炎以及各种病毒感染性疾病等。新生儿感染性疾病除可引起发热外，还应有其他的异常表现，家长应仔细观察，如：精神不好或烦躁不安，吃奶减少或拒奶、呛奶，呼吸急促或呼吸不规则，体温高而四肢发凉、皮肤发花，甚至出现面色发青、呼吸暂停、惊厥等严重症状，应及时去医院就诊，以免延误病情。　　
肢骨纹状肥大,肢骨纹状肥大（melorheostosis）
鼻骨骨折,鼻骨骨折（fractureofnasalbone）可单独发生，也可和其他颌骨骨折同时发生。外鼻突出于面部，易遭受撞击、跌撞、枪弹及爆炸弹片的损伤。外鼻创伤占鼻部创伤的50%，其中以裂伤和鼻骨骨折多见。骨折类型与暴力的方向和大小有关。外鼻外伤常伴鼻中隔外伤，出现软骨脱位、弯曲、骨折、粘膜撕裂及鼻中隔穿孔等。
脑梗死,脑梗死(cerebral infarction，CI)又称缺血性脑卒中(cerebral ischemic stroke，CIS)，是指局部脑组织因血液循环障碍，缺血、缺氧而发生的软化坏死。
胸长神经卡压症,胸长神经起源于颈5，颈6，颈7神经根，支配前锯肌。该神经卡压极少引起医师关注。作者在研究肩胛背神经解剖时，发现大多数肩胛背神经在颈5神经的起始与胸长神经的颈5神经起始合干，合干部分穿经中斜角肌的腱性起源和腱性纤维环，从而想到起源于颈5神经的胸长神经也可能与肩胛背神经一起受到卡压。胸长神经受到卡压将产生临床症状有颈部、背部均有明显的压痛点，而且按压背部的压痛点可诱发前臂内侧及手指发麻，患者诉左胸前不适、刺痛，左侧胸壁及腋下不适，有从背后痛到心前的感觉。做颈部局部封闭后，患者全部症状消失。
褐黄病性关节炎,【概述】
康诺尔立克次体斑疹热,康诺尔立克次体斑疹热即蜱伤寒、地中海斑疹热(MSF)，亦称北非蜱传斑疹伤寒、肯尼亚蜱咬热、印度蜱传斑疹伤寒、南欧斑疹热，是蜱传立克次氏体病之一，由接触带蜱的狗所致。有头痛、发热、皮疹、肌痛等症状。在南欧、非洲和中亚中较为盛行，也可见于从上述地区返回的旅行者。
皮肤腺样囊性癌,皮肤腺样囊性癌(adenoid cystic carcinoma of the skin)主要发生于唾液腺，其次为泪腺、耵聍腺和上呼吸道的黏液腺，亦有少数患者发生于皮肤，主要为头部和胸部。
肝囊肿,肝囊肿hepatic cyst,cyst of liver，通俗点说就是肝脏中的“水泡”。绝大多数的肝囊肿都是先天性的，即因先天发育的某些异常导致了肝囊肿形成。后天性的因素少有，如在牧区，如人们染上了包囊虫病，在肝脏中便会产生寄生虫性囊肿。外伤、炎症，甚至肿瘤也可以引起肝囊肿。囊肿可以是单发的，就只一个，小至0.2厘米；也可以多到十来个、几十个，甚至也可有一个是大至几十厘米的。多发性肝囊肿病人有时还合并其他内脏的囊肿，如伴发肾囊肿、肺囊肿及偶有胰囊肿、脾囊肿等。
鼓室硬化症,鼓室硬化症
子宫颈平滑肌瘤,子宫颈平滑肌瘤为良性肿瘤，是一种相对常见的肿瘤，有时可与子宫体肌瘤合并存在。原发的宫颈平滑肌瘤不常见，宫颈肌瘤发生率明显低于宫体肌瘤，宫体肌瘤与宫颈肌瘤之比为12∶1。发生于生育年龄妇女。
肛瘘,肛瘘又称“肛门直肠痿”，大部分肛瘘由肛门直肠脓肿破溃或切开排脓后形成。脓肿逐渐缩小，但肠内容物仍不断进入脓腔，在愈合缩小的过程中，常形成迂曲的腔道，引流不畅不易愈合，日久后腔道周围有许多疤痕组织，形成慢性感染性管道。中医称本病为“悬痈”、“坐马痈”、“脏毒”等，多由肛管直肠周围脓肿破裂，经久不愈而形成的肛门周围的肉芽肿性管道。多发于20—40岁男性。肛瘘一般由原发性内口、瘘臂和继发性外口组成。内口大多位于齿线附近，多为一个，外口位于肛门周围皮肤上，可为一个或多个。
先天性支气管肺囊肿,先天性支气管肺囊肿指以支气管组织成分为囊壁、内含黏液或气体的先天性囊肿，曾被称为先天性囊性支气管扩张或先天性支气管源性囊肿。目前认为先天性支气管肺囊肿是在肺胚胎发育的26～40天即气管发育的最活跃期，肺芽远端小块肺实质细胞在其分支过程中与之脱离，异位发育而成，但与肺隔离症不同，它没有进一步发育，因此可以认为支气管囊肿、肺隔离症(包括叶内、外型)、还有先天性囊性支气管扩张等在类似病因、病理基础的一个范畴内。与肺隔离症相似的是，异常胚芽出现的时间的早晚，决定了其部位。异常发育出现较早，肺胚芽尚在大气管附近发育时，囊肿位于纵隔或肺门，称为支气管囊肿;而异常发育出现较晚者，异常胚芽易于停留在肺内，囊肿多位于肺内，称为肺囊肿。
遗传病,　　 遗传病（genetic diseases）是指由遗传物质发生改变而引起的或者是由致病基因所控制的疾病。遗传病是指完全或部分由遗传因素决定的疾病，常为先天性的，也可后天发病。如先天愚型、多指（趾）、先天性聋哑、血友病等，这些遗传病完全由遗传因素决定发病，并且出生一定时间后才发病，有时要经过几年、十几年甚至几十年后才能出现明显症状。如假肥大型肌营养不良要到儿童期才发病；慢性进行性舞蹈病一般要在中年时期才出现疾病的表现。有些遗传病需要遗传因素与环境因素共同作用才能发病，如哮喘病，遗传因素占80%，环境因素占20%；胃及十二指肠溃疡，遗传因素占30%～40%，环境因素占60%～70%。遗传病常在一个家族中有多人发病，为家族性的，但也有可能一个家系中仅有一个病人，为散发性的，如苯丙酮尿症，因其致病基因频率低，又是常染色体隐性遗传病，只有夫妇双方均带有一个导致该疾病的基因时，子女才会成为这种隐性致病基因的纯合子（同一基因座位上的两个基因都不正常）而得病，因此多为散发，特别在只有一个子女的家庭，偶有散发出现的遗传病患者，就不足为奇了。　　
步态异常,步态异常可因运动或感觉障碍引起，其特点与病变部位有关。可见于许多神经系统或其他系统疾病，有些典型异常步态，对某些特定疾病具有提示意义，通过望诊即可做出诊断。对一些不典型步态，则必须作细致检查，通过分析综合，对诊断亦有一定的帮助。步态异常临床分型应结合病因。
老年性紫癜,老年性紫癜是一种慢性血管性出血性血管性出血性疾病。其发病机制主要与皮肤、皮下组织及血管壁本身因素有关。出血常见于暴露部位，如面部、颈部、下臂、手及小腿出现紫斑，呈深红色或紫红色。紫斑吸收缓慢，常留下棕褐色色素沉着。伴营养不良或高血压病的老年患者临床出血症状明显。
莱特雷尔-西韦病,莱特雷尔-西韦病(Letterer-Siwe disease)是一种急性分化组织细胞增多病，发病年龄小，病变常侵犯多系统，眼和眼眶受累少见，预后很差。
喉癌,喉癌（carcinoma of the larynx）是来源于喉粘膜上皮组织的恶性肿瘤，是头颈部常见的恶性肿瘤之一。喉癌的主要临床表现为声音嘶哑，呈进行性加重，咽喉部异物感，吞咽时不适，咽下疼痛，或伴刺激性咳嗽，痰中带血，严重时有呼吸困难及颈部肿块。多见于中老年男性。喉癌发病率约占全身肿瘤的1～5%，在耳鼻喉科领域中仅次于鼻咽癌和鼻腔癌，鼻窦癌，居第三位。
子宫恶性肿瘤,子宫恶性肿瘤可发生在子宫颈、子宫体和子宫内膜。
胆胀,胆胀，证名。因寒邪犯胆或气郁不舒所致胁下痛胀、口苦、善太息之证。《灵枢.胀论》：“胆胀者，胁下痛胀，口中苦，善太息。”《医醇剩义.胀》：“胆气血皆少，为清静之腑，寒气干之，故胁痛口苦；气郁不舒，故善太息也。当轻扬和解，后辛汤主之。”参见胀病条。
小汗腺血管错构瘤,小汗腺血管错构瘤(eccrine angiomatous hamartoma)罕见。皮损通常为单发性，大部皮损表面多汗。通常出生时即患病或发生于婴幼儿期。
热带性肺嗜酸性粒细胞浸润症,热带性肺嗜酸性粒细胞增多症(tropical eosinophilic pulmonary infiltration，TEPI)，又称Weingarten综合征。
阳痿,阳痿是指在有性欲要求时，阴茎不能勃起或勃起不坚，或者虽然有勃起且有一定程度的硬度，但不能保持性交的足够时间，因而妨碍性交或不能完成性交。引起阳痿的原因很多，一是精神方面的因素，如夫妻间感情冷漠，或因某些原因产生紧张心情，可导致阳痿。如果性交次数过多，使勃起中枢经常处于紧张状态，久而久之，也可出现阳痿。二是生理方面的原因，如阴茎勃起中枢发生异常。一些重要器官如肝、肾、心、肺患严重疾病时，尤其是长期患病，也可能会影响到性生理的精神控制。
腓总神经卡压症,腓总神经卡压症是指腓总神经及其主要分支受压而引起的病变。
新生儿泌尿系统感染,新生儿泌尿系统感染(urinary system infection of newborn)是指因某种细菌感染引起的菌尿或尿中白细胞或脓细胞增多，细菌可由血行播散或直接侵入尿路而引起感染，包括肾盂肾炎、膀胱炎和尿道炎，由于感染病变难以局限在尿路某一部位，临床上无法定位，统称为泌尿系感染。尿路感染的存在常提示我们是否有潜在的尿路畸形(输尿管疝、输尿管肾盂交界处梗阻)、膀胱输尿管反流或功能性膀胱异常。症状上分为急性及慢性两种。前者起病急，症状较典型易于诊断。慢性及反复感染者可导致肾损害。新生儿泌尿系统感染，多伴有泌尿系结构异常，应认真查找原因，解除先天性梗阻，防止肾损害及瘢痕形成。
溴中毒,溴化物中毒（bromidepoiso-ning）多因误服过量所致。由于其排泄缓慢，在治疗疾病中长期应用亦可发生蓄积中毒。溴化物易于透过胎盘，若孕妇内服大量可以引起胎儿或新生儿中毒。溴化钠、溴化钾、溴化铵均为白色结晶性粉末，味咸，曾有误作食盐做菜引起多人中毒的报道。
吉兰-巴雷综合征,吉兰-巴雷综合征(Guillain-Barrés syndrome，GBS)，又称急性感染性多发性神经根神经炎，是由病毒感染或感染后以及其他原因导致的一种自身免疫性疾病。其主要病理改变为周围神经系统的广泛性炎性脱髓鞘。临床上以四肢对称性弛缓性瘫痪为其主要表现。
腹股沟疝,腹股沟疝是指腹腔内脏器通过腹股沟的缺损向体表突出所形成的疝，俗称"疝气"。腹股沟区是位于下腹壁与大腿交界的三角区，其间有腹壁下动脉。根据疝环与此动脉的关系，腹股沟疝又分为斜疝和直疝。从该动脉外侧突出来的为斜疝；从该动脉内侧面突出的是直疝。斜疝多发于儿童及青壮年男性，直疝多发于老年男性。发病率以腹股沟斜疝占绝大多数。
维生素B1缺乏病,维生素B1缺乏病（thiamine deficiency）是由于机体维生素B1（又称硫胺素）不足或缺乏所引起的全身疾患，临床上习惯称本病为脚气病。硫胺素是参与体内糖及能量代谢的重要维生素，其缺乏可导致消化、神经和心血管诸系统的功能紊乱。脚气病临床有三种类型即“干型”神经脚气。后者多发生成年长者，伴有消耗症状，以神经系统异常为主。“婴儿型”严重，表现为急性心血管症状，不及时救治可引起死亡。
阴道斜隔,阴道斜隔是一种并非十分罕见的生殖道畸形。临床表现奇特，往往会造成诊断及治疗的延误。而在一般的教科书没有或很少介绍。阴道斜隔的定义主要包括如下几个方面：
匐行性脉络膜萎缩,匐行性脉络膜萎缩(serpiginous choroidal atrophy)又称盘周地址状轮状脉络膜病变(geographic helicoids peripapilltary choroidopathy)，是眼底后极部脉络膜毛细血管及视网膜色素上皮(RPE)的一种慢性复发性疾病。
海绵窦血栓,海绵窦血栓形成是一种严重的化脓性血栓性静脉炎，可为全身败血症的一部分表现。
持续性枕横位难产,持续性枕横位是由于分娩时胎位不能转为正常胎位而导致分娩发生困难。持续性枕横位是由于分娩时，胎头以枕横位衔接，在下降过程中，当胎头双顶径达到或接近中骨盆平面时，绝大部分可完成内旋转动作，转成枕前位自然分娩。5%～10%直至分娩结束，胎头枕部持续不能转向前方，仍然位于母体骨盆的后方或侧方。
禽流感,禽流感（Avian influenza 或 Bird Flu），全名鸟禽类流行性感冒，是由禽流感病毒引起的传染病，通常只感染鸟类，常见于鸭子和鹅等野生水禽，某些禽流感病毒跨越物种界限传播，并导致人类和其他哺乳动物患病或亚临床感染。自从1997年在香港发现人类也会感染禽流感之后，此病症引起全世界卫生组织的高度关注。其后，本病一直在亚洲区零星爆发，但在2003年12月开始，禽流感在东亚多国──主要在越南、韩国、泰国──严重爆发，并造成越南多名病人丧生。直到2005年中，疫症不单未有平息的迹象，而且还不断扩散。现时远至东欧多个国家亦有案例。
滴虫性阴道炎,　　滴虫阴道炎（trichomona1vaginitis）是常见的阴道炎，由阴道毛滴虫所引起。临床上以白带增多、质稀有泡沫、秽臭，阴道瘙痒为主要表现。发病是由于感染的阴道毛滴虫消耗了阴道内的糖原，破坏了阴道的自净防御机能，继发细菌感染所致。
睫状体黑色素瘤,睫状体黑色素瘤(ciliary melanoma)指由恶性黑色素瘤细胞组成的睫状体区黑色素性肿物。其组织发生于睫状体基质内的黑色素细胞。
小儿郎格罕细胞性组织细胞增生症,郎格罕细胞性组织细胞增生症(Langerhans cell histiocytosis，LCH)为组织细胞增生症Ⅰ型。郎格罕细胞组织细胞增生症是小儿多发的一种单克隆起源的树突状细胞增生性疾病，临床表现多样，病变可为局灶性或播散性，是一组发病缓急、临床症状和病变范围差异很大的综合征。迄今为止，病因尚未明了。随着化疗方法的进步，近年来此病的预后得到了明显的改善。本病发病率低，婴儿和儿童是主要的发病人群, 男性患者居多，也见于成人甚至老人。
膝关节创伤性滑膜炎,膝关节是全身关节中滑膜面积最大的关节，滑膜反应也最明显。膝关节创伤性滑膜炎是指膝关节囊纤维的内衬滑膜在外伤后引起的滑膜非感染性炎症反应。临床上分为急性创伤性炎症和慢性劳损性炎症两种。若确诊为本病应积极治疗，防止膝关节功能障碍。
小儿迁延性肾小球肾炎,迁延性肾小球肾炎简称迁延性肾炎，病程迁延但全身症状轻微。在肾小球疾病中除较常见的急性肾小球肾炎、肾病综合征、孤立性血尿、孤立性蛋白尿外，尚有一些较慢性的肾小球肾炎，病情轻重不等，其中包括迁延性肾炎和慢性肾炎。迁延性肾炎的概念并不统一，我国儿科肾脏疾病协作组将病程迁延1年以上的急性肾炎，如不伴高血压或肾功能不全或贫血者，统称之为迁延性肾炎。
急性颈部软组织损伤,人们在工作或日常生活中，由于某种原因突然头颈扭闪，肌肉无准备地强烈收缩或被牵拉，导致颈肌纤维或韧带等组织发生撕裂；也有在乘坐高速行驶的汽车中突然急刹车而致颈椎快速前后摆动造成损伤；还有少数睡姿不当所致(俗称“落枕”)。
血红蛋白E病,血红蛋白E病亦是由于珠蛋白基因发生点突变，β-珠蛋白链上某种氨基酸被另一种氨基酸取代，使血红蛋白的性质和功能发生变化而引起的疾病。
表皮葡萄球菌肺炎,表皮葡萄球菌(staphylococcus epidermidis，SE)可以引致肺炎。
阴结,阴结，病证名。
化学烧伤,化学烧伤（chemicalburns）的损害程度，与化学品的性质、剂量、浓度、物理状态（固态、液态、气态）、接触时间和接触面积的大小，以及当时急救措施等有着密切的关系。 化学物质对局部的损伤作用，主要是细胞脱水和蛋白质变性，有的产热而加重烧伤。有的化学物质被吸收后可发生中毒。　　
三房心,三房心为一种少见的先天性心血管畸形，左心房被异常纤维肌性隔膜或间隔分成两部分。隔膜近侧即右后上方接受肺静脉血液回流的副房或称为副心腔或第3心腔，隔膜远侧即左前下方为固有左心房并与左心耳，二尖瓣左心室相通的真正左心房。两者藉隔膜的孔道相通。本畸形可单独存在也常合并其他畸形，最常见为房间隔缺损或完全性肺静脉异常回流。　　
房室交接区逸搏和逸搏心律,当窦房结或心房内的激动，不能按时传到房室交接区，其间歇超过交接区组织内潜在起搏点的自律周期的时限时，此潜在起搏点即发放冲动，由此引起的一次异位心搏，称为交接区性逸搏(junctional escape)。连续3个或3个以上的交接区性逸搏即构成交接区性逸搏心律(junctional escape rhythm)。
兔热病,兔热病又称(土拉菌病Tularaemia)或鹿蝇热，是一种由扁虱或苍蝇传播的啮齿动物的自然疫源性急性传染病。临床表现主要有发热，淋巴结肿大，皮肤溃疡，眼结膜充血、溃疡，呼吸道和消化道炎症及毒血症等。土拉菌可以被用作生物战中的致病病菌，感染者会出现高烧、浑身疼痛、腺体肿大和咽食困难等症状。利用抗生素可以很容易治疗这种疾病。
桡骨下端骨折,桡骨下端骨折　　
小儿肥胖通气不良综合征,肥胖通气不良综合征即肥胖-肺换气低下综合征(obesity-pulmonary hypoventination syndrome)，又称肥胖性心肺功能不全综合征(pickwickian syndrome)、肥胖症伴心肺功能衰竭、特发性肺泡低换气综合征、心肺-肥胖性综合征、肥胖-呼吸困难-嗜睡综合征、发作性睡病伴发糖尿病性高胰岛素综合征等。本病征常见于体型极度肥胖的儿童，是严重肥胖症的一个临床综合征。与过度肥胖至通气功能低下有关，属肺泡换气低下综合征的一个分型，是一种特殊类型的肺源性心脏病，是肥胖症患者中一种常见、严重的并发症。本病征是指极度肥胖患者在没有原发性心脏或肺脏疾病的情况下，发生肺泡换气不良，所产生的一系列症状，若能将体重减轻，则临床症状可明显好转。
痨瘵,痨瘵，病名。见《世医得效方.大方脉杂医科》。即劳瘵。《明医杂着》指出：（患者）“睡中盗汗，午后发热，哈哈咳嗽，倦怠无力，饮食少进，甚则痰涎带血，咯吐出血；或咳血、吐血、衄血，身热，脉沉数，肌肉消瘦，此名痨瘵。”参见劳瘵条。
Leber遗传性视神经病变,Leber遗传性视神经病变(Leber′s hereditary optic neuropathy，LHON)属母系遗传(maternal inheritance)或称线粒体遗传，由线粒体DNA11778、14484或3460等位点突变引起。它是遗传性视神经病变的常见类型。
双眼上斜肌麻痹,双眼上斜肌麻痹(bilateral superior oblique paralysis)是指双眼的上斜肌因先天发育异常或后天因素所致的功能障碍。
小儿阿姆斯特丹型侏儒,阿姆斯特丹(Amsterdam)型侏儒即de LangeⅠ综合征，又名Amsterdam综合征、Brachmann-de Lange综合征、Cornelia de LangeⅠ综合征等，为先天性异常性疾病，主要表现为患儿矮小常在120厘米以下，伴有特殊面容如浓眉，小头并智能落后，肢体发育障碍，多发性畸形，胃肠道异常等。
类风湿关节炎,　　 类风湿性关节炎又称类风湿(Rheumatoid arthritis,RA)，是一种病因尚未明了的慢性全身性炎症性疾病，目前公认类风湿关节炎是一种自身免疫性疾病。可能与内分泌、代谢、营养、地理、职业、心理和社会环境的差异、细菌和病毒感染及遗传因索等方面有关系，以慢性、对称性、多滑膜关节炎和关节外病变为主要临床表现，属于自身免疫炎性疾病。该病好发于手、腕、足等小关节，反复发作，呈对称分布。早期有关节红肿热痛和功能障碍，晚期关节可出现不同程度的僵硬畸形，并伴有骨和骨骼肌的萎缩，如不进行正规治疗，极易致残。
胰腺真性囊肿,胰腺真性囊肿(true pancreatitic cyst)较为少见，囊肿发生于胰腺内，囊内壁为腺管或腺上皮构成。
小儿肾病综合征,肾病综合征(nephrotic syndrome，NS)是由多种原因引起的一种临床症候群。其共同特点是：大量蛋白尿、低白蛋白血症、高脂血症以及不同程度的水肿。临床常见的肾脏疾病，多见于儿童。本病有逐年增多之趋势。
伤寒,本条目所提及的伤寒指由伤寒杆菌引起的伤寒传染病. 中医学范畴的伤寒请参见伤寒(中医)条目.
婴儿肉毒中毒综合征,婴儿肉毒中毒综合征是指临床过程和电生理学所见酷似肉毒中毒的一组症候群，主要特征是婴儿急性软弱无力。主要由于进食含有肉毒梭状芽孢杆菌(Clotridium botulinum，简称肉毒梭菌)外毒素污染的食物引起的急性中毒性疾病。本病若不及时抢救，病死率高。
Wegner肉芽肿伴发的葡萄膜炎,Wegener肉芽肿(Wegner’s granulomatosis)是一种特发性全身性坏死性血管炎，主要累及上呼吸道，常伴有肾脏损害，28%～58%的患者出现多种眼部损害。
呼吸性碱中毒,呼吸性碱中毒是以原发的PCO2降低（＜4.67kPa）和pH值增高（＞7.45）为特征的低碳酸血症。　　
钠过多,【概述】
舌白斑,疾病名称：舌白斑
浅层点状角膜炎,浅层点状角膜病变（superficial punctate keratopathy）是角膜上皮三种病变类型的总称，即点状上皮角膜炎（punctate epithelial keratitis）、点状上皮糜烂（punctate epithelial erosions）和点状上皮下浸润（punctate subepithalial infiltrates），它们常同时存在，只是轻重和病变范围有所偏重和不同。　　
卡斯钦-贝克病,卡斯钦-贝克病(Kaschin-Beck disease)即大骨节病，是一种地方性软骨骨关节畸形病，是以软骨坏死为主的变形性骨关节病。多发生于儿童和少年，主要侵犯儿童和青少年的骨骼与关节系统，导致软骨内成骨障碍、管状骨变短和继发的变形性关节病。致管状长骨发育障碍，关节增粗、疼痛、肌肉松弛、萎缩和运动障碍。患者以身材矮小、短指、关节畸形、步态异常(呈典型跛行、鸭步)等为特征。本病尚有“矮人病”、“算盘子病”、“柳拐子病”等之称。
老年性心瓣膜病,老年性心瓣膜病又称老年退行性心脏瓣膜病(complications of degenerative cardiac valvular calcification in the elderly)是指原来正常的瓣膜或在轻度瓣膜异常的基础上随着年龄的增长，心脏瓣膜结缔组织发生退行性变化及纤维化，使瓣膜增厚、变硬、变形及钙盐沉积，导致瓣膜狭窄和(或)闭锁不全。
小儿急性出血性坏死性肠炎,急性出血性坏死性肠炎(肠坏死)是以小肠急性广泛性、出血性、坏死性炎症为特征的消化系统急症，又称急性坏死性小肠结肠炎或节段性肠炎。与C型产气荚膜芽孢杆菌感染有联系。
皮肤癌,皮肤癌在我国的发病率很低，但在白色人种中却是常见的恶性肿瘤之一。根据上海市肿瘤研究所1988年上海市市区恶性肿瘤发病率统计资料表明，除恶性黑色素瘤以外的皮肤恶性肿瘤发病率为1.53/10万。Boring等报道，美国1991年除恶性黑色素瘤以外的皮肤癌新病例有60万人。据Giles等报道，在澳大利亚南部地区皮肤癌的发病率至少达650/10万，为我国发病率的100倍。据估计凡能活到65岁的美国白人，其中有40%～50%至少患过1次皮肤癌，这可能与所处的地理位置和人民的生活方式有关。
心脏转移性恶性黑色素瘤,心脏恶性转移瘤，于1700年Boneti首先进行过描述，1867年Prudhomme首次报道1例恶性黑色素瘤转移心脏，由于诊断技术的进步和尸检工作加强，报道病例数逐渐增多。
鼻中隔血肿,鼻中隔血肿是指鼻中隔一侧或两侧软骨膜下或骨膜下积血。积血感染即成鼻中隔脓肿。鼻中隔血肿是指鼻中隔软骨膜下或骨膜下积血，多为双侧性。常由于鼻部外伤、中隔发生骨折，血管断裂而粘膜未破出血后形成；鼻中隔粘膜下切除术后也可并发。　　
急性中耳炎,急性中耳炎以婴儿及幼童在冬季多发，严重情况下可导致失聪。
急性嗜酸性粒细胞性肺炎,急性嗜酸性粒细胞性肺炎(acute eosinophilic pneumonia，AEP)于1989年首先报道。因其不同于单纯性肺嗜酸性粒细胞浸润症，因此近年来将其作为一个独立的临床病症。
渗出性盘状苔藓样皮炎,渗出性盘状苔藓样皮炎(exudative discoid and lichenoid dermatitis) 又称Oid-Oid病，因Sul-zdergre和Garde与1937年首先报道该病，故也称Sulzderger-Garde综合症。本病以渗出性盘状损害、苔藓样损害、浸润性损害、风团损害等表现为热征得多形性慢性少见皮肤病。多见于40～60岁男性、特别是有神经质的犹太人，但也可发生于妇女和儿童。本病是否为一独立疾病，仍有争论。
出血性膀胱炎,1.血尿 血尿可轻可重，轻者仅有镜下血尿，重度可造成贫血及血流动力学改变出血。可为突发性大量血尿，亦可为顽固性反复血尿。
下消化道出血,下消化道出血大多数是消化道疾病本身所致，少数病例可能是全身性疾病的局部出血现象，故病史询问和体格检查仍是必要的诊断步骤。
咽喉炎,咽喉炎，是由细菌引起的一种疾病，可分为急性咽喉炎和慢性咽喉炎两种。
不安腿综合征,内在和定位不明确的腿部感觉异常。主要发生在长时间休息、嗜睡或临睡前。症状可通过活动腿或走路缓解。可以是家族性的，并常与夜间肌阵挛有关。同：快速手足徐动症。 不安腿综合征系指小腿深部于休息时出现难以忍受的不适，运动、按摩可暂时缓解的一种综合征。 不安腿综合征又称"不安肢综合征",由Ekiom首先报告病历.主要症状特点为1 入睡前发作.2 双(或单侧)下肢不自主抖动,酸,麻,胀,痛,蚁行感,烧灼感.3 严重影响睡眠.患者患病时常以敲打下肢,散步，按摩等方法缓解病痛,熟睡后症状即行消失,白天没有与之相关的症状。
原发性皮肤结核综合征,原发性皮肤结核综合征(primary complex of cutaneous tuberculosis)又称结核性初疮(tuberculouschancre)或结核性下疳(tuberculous chancre)，患者之前从未感染过各种类型结核病，缺乏对结核杆菌的获得性免疫，初次皮肤感染结核杆菌所致的皮肤结核病。多见于儿童，散见于成人。结核杆菌大多是通过皮肤轻微外伤直接接种于皮肤引起症状。由于机体免疫力、结核菌的毒性和入侵途径的不同，本病在临床上可有多种类型表现。
无睾症,睾丸是男性主要性器官，其功能是产生精子，精子与卵子结合，形成新的个体，从而保证人类种族的延续。另外，还分泌雄性激素，可刺激精子发生及男性附性器官和副性征的发育。因此，无论是先天发育障碍还是后天的众多因素引起的睾丸的病变，均可以导致不育症。　无睾症：胚胎期因感染、创伤、血管栓塞或睾丸扭转等原因引起睾丸完全萎缩而致病，表型为男性。青春期男性第二性征不发育，外生殖器仍保持幼稚型，无睾丸，若不及早给予雄激素治疗，则会出现宦官体型。若有残余或异位的间质细胞分泌雄激素，可出现适度的第二性征。血睾酮水平低，促性腺激素显著升高，HCG刺激后，睾酮不增高。
新生儿皮下脂肪坏死,新生儿皮下脂肪坏死(subcutaneous fat necrosis of newborn)为良性病变，是发生于新生儿或婴儿早期的疾病，其特点为皮下脂肪组织出现无痛性结节及斑块，能自行消退，预后良好。
妊娠合并自身免疫性溶血性贫血,妊娠合并溶血性贫血(hemolytic anemia complicating pregnancy)是由于患者免疫功能调节紊乱，产生自身抗体和(或)补体吸附于红细胞表面，红细胞破坏增多、超速、超过造血代偿能力所致。常见获得性溶血性贫血，包括自身免疫性溶血性贫血，妊娠诱发的溶血性贫血，阵发性夜间血红蛋白尿，药物诱导的溶血性贫血。
硫化氢中毒,硫化氢（hydrogen sulfide）是具有刺激性和窒息性的无色气体。低浓度接触仅有呼吸道及眼的局部刺激作用，高浓度时全身作用较明显，表现为中枢神经系统症状和窒息症状。硫化氢具有"臭蛋样"气味，但极高浓度很快引起嗅觉疲劳而不觉其味。采矿、冶炼、甜菜制糖，制造二硫化碳、有机磷农药，以及皮革、硫化染料、颜料、动物胶等工业中都有硫化氢产生；有机物腐败场所如沼泽地、阴沟、化粪池、污物沉淀池等处作业时均可有大量硫化氢逸出，作业工人中毒并不罕见。
小儿急性血源性骨髓炎,急性血源性骨髓炎(acute hematogenous osteomyelitis)也称急性骨髓炎，因为多数病例系化脓细菌经血行侵袭骨髓内结缔组织所引起的炎症。少数从邻近软组织感染扩散而来或继发于开放骨折。若不及时治疗，会使骨结构破坏发生残疾，甚至感染扩散，危及生命。有些病例可转成慢性病变，病程冗长，由于多见于儿童，可能影响小儿营养和生长发育。
手部伸肌腱损伤,手指的伸展系统是肌腱与筋膜、腱膜、韧带的综合体，其作用与结构比屈肌腱系统远为复杂，解剖上称指背腱膜(dorsal aponeurosis)，又称伸腱装置(extensor apparatus)。只有熟悉它的解剖与了解每个结构的作用，才能在损伤时恰当地修复或重建其功能(图1)。
视网膜下纤维化和葡萄膜炎综合征,视网膜下纤维化和葡萄膜炎综合征(subretinal fibrosis and uveitis syndrome)是一种相对少见的临床类型，其特征是出现慢性葡萄膜炎和进展为视网膜下纤维化病变。
低血糖症,低血糖症(hypoglycemia)是由多种病因引起的血葡萄糖(简称血糖)浓度过低所致的一组临床综合征。一般以成人血浆血糖浓度(血浆真糖，葡萄糖氧化酶法测定)＜2.8mmol/L，或全血葡萄糖＜2.5mmol/L为低血糖。儿童低血糖诊断标准比成人值低1.11mmol/L，但是否出现临床症状，个体差异较大。
外阴急性蜂窝组织炎,外阴急性蜂窝组织炎是溶血性链球菌或葡萄球菌等致病菌侵入外阴皮下或深部疏松结缔组织后发生的急性、化脓性、弥漫性炎症。发病后迅速向四周扩散，与正常组织无明显界限。本病有时也可因厌氧菌感染或化学物质刺激等引发。
脆甲症,脆甲症(brittle nail，onychorrhexis)是多种原因引起的获得性甲病。先天性和家族性者罕见。全身性疾病，局部因素都可以引起本病。临床上表现为甲板菲薄，纵裂，分离。可口服维生素A治疗。
戒酒综合征,急性戒酒综合征(acute alcohol withdrawal syndrome)发生在长期(2～3周以上)大量饮酒，而突然停止饮酒或明显减量时，患者随即产生一系列症状与体征，被称为戒酒综合征或脱瘾症候群。发病机制系因中枢神经系统失去酒精的抑制作用而产生大脑皮质或β-肾上腺素能神经过度兴奋所致。多发生在已有躯体依赖的酗酒者。
肺炎球菌肺炎,肺炎球菌肺炎是由肺炎链球菌引起的肺炎。
颅内动脉瘤,颅内动脉瘤系指脑动脉壁的异常膨出部分，是引起自发性蛛网膜下腔出血的最常见原因。病因尚不甚清楚，但以先天性动脉瘤占大部分。任何年龄可发病，40－66岁常见。80%发生于脑底动脉环前半部。临床上以自发脑出血、脑血管痉孪、动眼神经麻痹等局灶症状为特点。动脉瘤的“破裂”常是产生严重症状甚至死亡的主要原因。由于诊断水平的大大提高、手术与其他治疗手段的进步，许多部位的动脉瘤都可取得良好的效果。
弱视,眼部无明显器质性病变，或者有器质性改变及屈光异常，但与其病变不相适应的视力下降和不断矫正或矫正视力低于0.9者均为弱视，可以发生于一眼或两眼。弱视（amblyopia）中最重要的为斜视性弱视，半数以上的弱视与斜视有关，从症状上来看，斜视为眼位异常，弱视是视力异常。
原发性皮肤B细胞淋巴瘤,原发性皮肤B细胞淋巴瘤(PCBLC)是NHL的一种类型，NHL是一种起源于淋巴瘤系统的具有异质性的恶性疾病。约25%NHL发生于结外。除胃肠道外，皮肤是第二大常见的结外侵犯部位。
结节性痒疹,【病因】
老年人高脂血症,高脂血症指血浆脂质中一种或多种成分含量超过正常高限。其主要成分有三酰甘油(TG)、胆固醇酯(CE)、磷脂(PL)、游离脂肪酸(FFA)等。CE与TG受年龄、性别、生活习惯、进食质量等影响。
食管良性肿瘤,食管良性肿瘤很少见，在食管肿瘤中仅占1％。发病年龄较食管癌小，症状进展缓慢，病期长。在食管良性肿瘤中最常见的是平滑肌瘤，约占90％，此外尚有起源于粘膜层和粘膜下层的息肉、脂肪瘤、纤维脂肪瘤、乳头状瘤等。食管平滑肌瘤多见于中年男性。平滑肌瘤多位于食管下段和中段，绝大多数为单发性。平滑肌瘤起源于食管壁肌层，向食管腔内外缓慢生长，粘膜仍保持完整，因而不引致呕血。肿瘤呈圆形、椭圆形或马蹄形，有完整的包膜，质坚韧，切面呈灰白色，有旋涡状结构瘤块，直径2～5cm，但有时间可达10cm上，包绕长段食管。　　
鞘膜积液,　　
巴顿骨折,巴顿骨折，桡骨远端关节面纵斜向断裂、伴有腕关节半脱位者称为巴顿骨折，系J.R.Barton于1838年首次描述，故名。
老年人脑血栓形成,脑血栓形成(cerebral thrombosis)，简称为脑血栓，系指由于脑动脉壁病变，尤其是在动脉粥样硬化的基础上发生血流缓慢、血液成分改变或血黏度增高而形成血栓，致使动脉管腔明显狭窄或闭塞，引起相应部位脑梗死的一种急性缺血性脑血管病，是急性脑血管病中最常见、发病率最高的一种临床类型。
小儿结节性硬化症,结节性硬化(tuberous sclerosis)又名Bourneville病，是一种多系统受累神经皮肤综合症。1880年由Bourneville首先描述其神经症状和病理变化，1908年，Heinrich Vogt指出该病的三联症，即癫痫、智力低下和面部血管纤维瘤。可依靠临床表现作诊断。
咽后脓肿,咽后脓肿为咽后间隙淋巴结的化脓性病变。多见于3岁以下儿童，其中半数以上发生在周岁以内。咽后脓肿（retropharyngeal abscess）为咽后间隙淋巴结的化脓性病变。多见于3岁以下儿童，其中半数以上发生在周岁以内。咽后间隙为一潜在间隙，上起颅底枕骨部，下连后纵隔，前为颊咽筋膜，后为椎前筋膜。下部齐3～4颈椎平面，相互粘着，故脓肿极少下延入胸腔后纵隔；两侧与咽旁间隙有不完整的筋膜相隔，故感染可能在两间隙相互扩散。咽后间隙内充以疏松结缔，在中线结缔组织密集形成正中缝，将其分隔为左右两间隙，因此，急性咽后脓肿多偏向一侧。每侧间隙中有淋巴结3～8个，有口咽、鼻咽、鼻腔、鼻窦、咽鼓管、鼓室和腮腺等区域的淋巴汇入，3～5岁后逐渐萎缩消失，因此，婴幼儿发生咽后脓肿者较多。
口腔颌面部软组织损伤,口腔颌面部软组织损伤
小儿糖吸收不良,糖吸收不良主要是小肠黏膜缺乏特异性双糖酶，使食物中双糖不能充分被水解为单糖影响其吸收，也偶见单糖吸收发生障碍。
卵巢未成熟畸胎瘤,卵巢未成熟畸胎瘤的恶性程度很高卵巢恶性生殖细胞肿瘤占卵巢恶性肿瘤的5～15%。经采用联合化疗方案治疗，其预后已大为改观。生存率已由过去的 10～20%提高到95%以上。现在治疗该疾病的方法大多是放化疗。
指节垫,指节垫(knuckle pads)可能为纤维病的一型，有时与Dupuytren挛缩和屈曲指伴发。有些病呈家族性，有报告在数代中发生指节垫、混合性耳聋(神经性和传导性)和全白甲伴发。
神经卡压综合征,1.疼痛和感觉异常　可按神经支配皮节发生感觉缺失或异常。
外阴梅克尔细胞癌,外阴梅克尔细胞癌是皮肤原发小细胞癌，类似肺燕麦细胞癌。为外阴大阴唇、小阴唇、前庭大腺、阴蒂、后阴唇系带的活动的无痛性肿块，有的可出现局部接触性出血和溃疡。转移部位可以较广。
白癜风,白癜风(vitiligo)是一种常见多发的色素性皮肤病。该病以局部或泛发性色素脱失形成白斑为特征，是一种获得性局限性或泛发性皮肤色素脱失症，是一影响美容的常见皮肤病，易诊断，治疗难。中医医学称之为白驳风。此病世界各地均有发生，印度发病率最高，我国约有万人发病，可以累及所有种族，男女发病无显著差别。
糖尿病心肌病,糖尿病性心肌病(diabetic cardiomyopathy)是指发生于糖尿病患者，不能用高血压性心脏病、冠状动脉粥样硬化性心脏病、心脏瓣膜病及其他心脏病变来解释的心肌疾病。
催乳素瘤,在有功能的垂体瘤中，催乳素瘤（PRI，瘤）最常见，约占旧称嫌色细胞瘤中30％—70％。女性患者尤以生育年龄妇女远较男性为多。　　 　　
铬及其化合物引起的皮肤病,1.工业应用 金属镀铬(铬电镀用25%～50%铬酸)、颜料、鞣革、印染、照相制版、合金钢、火柴、电池等工业部门均要用到铬酸、铬锰盐或其重铬酸盐类。工业上主要用其三价或六价化合物，如氧化铬(Cr2O3)、铬酸(三氧化铬，CrO3)、氯化铬(CrCl3)、铬酸钠(Na2CrO4)或铬酸钾(K2CrO4)、重铬酸钾(K2Cr2O7)或重铬酸钠(Na2Cr2O7)。
胃隔膜,先天性胃隔膜(stomach diaphragm)是一种罕见的消化道畸形。其发病率约为1/10万，约占消化道闭锁的1%。有关本病的现有资料多为单个病例报道。据统计，男女发病率无明显差异。
先天性副肌强直症,先天性副肌强直症(congenital paramyotonia)为常染色体显性遗传，它与高钾型周期性瘫痪为一等位基因病，由17号染色体的钠离子通道SCN4A基因突变致病。基因突变主要位于Ⅲ区S3～S4片段以及Ⅲ、Ⅳ区之间的连接区。由Eulen burg(1886)及Rich(1894)首选描述，故又名Eulen berg病。
小儿水杨酸盐类中毒,临床常用的水杨酸盐类(salicylates)药物有阿司匹林(醋柳酸、乙酰水杨酸)、复方阿司匹林、水杨酸钠、水杨酸钠合剂、水杨酸甲酯(冬绿油)以及其他含有水杨酸盐类的酊剂、软膏等。多因误服或有意识大量服用所致，儿童多数为误服。水杨酸盐的毒性作用广泛，可涉及全身多个系统，故中毒时表现极为复杂。
继发性铁粒幼细胞性贫血,继发性铁粒幼细胞性贫血是由多种药物、毒物及某些疾病抑制血红素的合成而导致本病。
颈部淋巴结结核,颈淋巴结结核中医称为“瘰疬”，多见于儿童和青年人。结核杆菌大多经扁桃体、龋齿侵入，少数继发于肺或支气管的结核病变。但只有在人体抗病能力低下时，才能引起发病。病期常为1～3月或更长。呈多颗淋巴结肿大、散在性、可推动。随疾病发展可融合成团块、固定、不能推动，最后干酪样坏死，形成寒性脓肿，破溃后形成慢性窦道。胸部X光片可能显示结核病灶。　　
创伤性膈疝,创伤性膈疝(traumatic diaphragmatic hernia)是胸部和腹部外伤导致膈肌破裂，腹腔内脏器经膈肌裂口突入胸腔形成的一种疝。AmbrosePare于1610年最早报道本病，1646年FabricusHildanus对创伤性膈疝进一步进行了报道和描述。本病多发生于第4肋平面以下的胸部穿透伤及下胸部和上腹部严重闭合性损伤，常合并有严重的复合性损伤，临床表现错综复杂，容易误诊、漏诊，进而影响治疗和疗效。近几十年来，随着工农业机械化程度的大幅度提高和交通运输车辆的增加，其发病率有增多趋势。　　
外阴滑膜肉瘤,滑膜肉瘤是在1934年Sabrazes最先命名使用的。外阴滑膜肉瘤的预后相对较好。
脾脏转移性肿瘤,脾转移性肿瘤是指起源于上皮系统的恶性肿瘤，不包括起源于造血系统的恶性肿瘤。脾脏转移性肿瘤大多数系癌转移，而Harmann等人认为肿瘤的直接侵犯不应包括在转移性脾肿瘤之内。但多数人倾向前者，因为恶性肿瘤的转移途径通常认为是上述3个面。脾转移癌的转移途径以淋巴逆行途径为主，但对有全身广泛血行转移的患者，脾可作为转移脏器之一。转移性癌灶肉眼常表现为多数结节或单个结节，亦可表现为多数微小结节和弥漫性浸润。
气单胞菌肺炎,气单胞菌属(aeromonas)目前有10个菌种，主要有嗜水气单胞菌(A.hydrophilic)、豚鼠气单胞菌(A.caviae)及温和气单胞菌(A.sobria)等。以往多认为气单胞菌是一种低毒力的条件致病菌。近年来，由它引起的急性胃肠炎、败血症和呼吸道、胆道、泌尿道感染性疾病报道日益增多。
苏格兰脑炎,苏格兰脑炎(Scotland encephalitis)是由苏格兰脑炎病毒引起的,经蜱叮咬传播的人畜共患中枢神经系统感染的自然疫源性疾病。表现为流感症状发热轻微，可有双峰热第2次发热时，部分患者出现严重脑膜炎症状。
化脓性颅骨骨髓炎,化脓性颅骨骨髓炎大多数来自直接 感染，如开放性颅骨骨折、开颅或颅骨钻孔术、颅骨牵引术后感染等，以及放射性治疗、皮肤移植失败等使颅骨裸露而遭受感染。颅骨骨髓炎可发生于颅骨的任何部位，但以颅盖的额、顶骨最为多见。
跖趾关节痛,跖趾关节疼痛是累及跖趾关节的疼痛，是一种常见的症状，几乎全部是由于关节面异常引起半脱位和关节囊与滑膜的撞击，最终导致关节软骨的破坏(退行性关节病)。
肺青霉病,青霉菌广泛存在于自然界。某些青霉菌可产生抗生素如青霉素及多种酶和有机酸，从而得到广泛应用，多数通常为污染菌，少数菌种在一定条件下可引起青霉菌病(penicilliosis)和肺青霉病。近年来受到重视的马尔尼菲青霉菌病已在另一节重点讨论。
先天性胆管囊状扩张,先天性胆管囊状扩张(congenital cystic dilatation of bile duct)是一种伴有胆汁淤积的外科胆道疾病。1723年Vater报告了首例胆总管囊肿，此后被相继报告。先天性胆管囊状扩张症可发生于除胆囊外的肝内，外胆管的任何部位。Caroli于1958年详细描述了肝内胆管的囊状改变，所以先天性胆总管囊肿等名称已经不能包括此类病的全部，学者们认为统称为囊状扩张或胆管囊肿为宜。
口蹄疫,口蹄疫Aftosa（属一类传染病）俗名“口疮”、“辟癀”，是由口蹄疫病毒所引起的偶蹄动物的一种急性、热性、高度接触性传染病。主要侵害偶蹄兽，偶见于人和其他动物。其临诊特征为口腔粘膜、蹄部和乳房皮肤发生水疱。　　
四肢血管损伤,【概述】
肾融合,约每1000例个体中发生1例某种形式的肾融合，最多见的是马蹄肾。融合的肾块几乎都包含两个排泄系统及两根输尿管。肾脏组织可在两胁腹间被均匀等分，或完全在一侧。即使在后一种情况下，双输尿管口也开口于膀胱的固有位置。　　
结肠炎,结肠炎是指各种原因引起的结肠炎症性病变。主要临床表现腹泻、腹痛、黏液便及脓血便、里急后重、甚则大便秘结、数日内不能通大便；常伴有消瘦乏力等，多反复发作。根据不同病因，结肠炎可分为溃疡性结肠炎、缺血性结肠炎、伪膜性结肠炎等。
性变态,性变态旧称性倒错泛指性爱异常的一种性心理障碍的类别。它包括露阴癖，窥淫解、恋物癖、异性装扮癖等多种类型，其共同特征是性兴奋的唤起、性对象的选择以及两性行为方式等出现反复、持久性异乎常态表现。如患者以不寻常的露阴窥淫行为和性想像做为性满足的根源。在人类社会中普遍认为两性之间性器官接触(性交)方式做为合理方式;但露阴癖、窥淫癖患者照例与被害人不做这样的性接触或不做为主要性满足方式。性变态的行为不以生殖为目的，是性变态的行为往往使生殖作用成为不可能，这足以说明性变态行为显然有别于正常人。
角化病,keratosis
空肠、回肠憩室,空肠憩室比回肠多见，常在Treitz韧带附近，可单发，但常为多发。如为多发，在下部肠道其数目逐渐减少，体积也较小，有时仅为很小的突出。但在回肠末段又不少见。
老年人肺结核,无论国外还是国内，老年结核病近年来均有增加趋势。由于临床表现和胸部X线改变往往不典型，故误诊率较高，抗结核治疗的效果也常不如年轻人满意。
血管性血友病,血管性血友病是常染色体不完全显性遗传性疾病。由于血管性血友病因子（vWF）缺乏或异常，临床表现为出血、出血时间延长。　　
阴囊癌,早期为无痛性阴囊肿物疣状或丘疹样进一步可呈菜花状质地变硬肿瘤的生长速度个体差异较大有的可多年变化不大而突然生长速度加快肿瘤的中央可出现坏死及溃疡伴有感染时流脓血味臭局部疼痛50%以上的病人就诊时有同侧腹股沟淋巴结肿大晚期肿物可侵及阴茎及阴囊内容物发生血行转移全身症状不明显
乳头状囊腺瘤,乳头状囊腺瘤（papillary cystadenoma）是涎腺上皮性良性肿瘤。　　
妊娠合并获得性免疫缺陷综合征,AIDS又称艾滋病，是由人免疫缺陷病毒(HIV)感染引起的性传播疾病。 HIV感染引起T淋巴细胞损害，导致持续性免疫缺陷，多器官机会性感染及恶性肿瘤，最终导致死亡。艾滋病病毒可通过胎盘血液循环造成宫内感染，分娩过程中接触的产道分泌物、血液及产后的母乳喂养亦可感染新生儿。
会厌炎,
染色体异常,染色体是组成细胞核的基本物质，是基因的载体。染色体异常(chromosome abnormalities)也称染色体发育不全(chromosome dysgenesis)。美籍华人蒋有兴(1956)查明人类染色体为46条，Caspersson等(1970)首次发表人类染色体显带照片。
代谢性酸中毒,人体动脉血液中酸碱度（pH）是血液内H 浓度的负对数值，正常为7.35～7.45，平衡值为7.40。体液中H 摄入很少，主要是在代谢过程中内生而来。机体对酸碱负荷有相当完善的调节机制，主要包括缓冲、代偿和纠正作用。碳酸 碳酸氢盐是体液中最重要作用最大的缓冲对，代谢性酸负荷时，H 与HCO3-结合成H2CO3，H2CO3极不稳定，大部分分解成CO2和H2O，CO2通过呼吸排出体外，使血液中HCO3-与H2CO3的比值保持在20：1，pH值也将保持不变,可是代偿是有限度的，如果超过了机体所能代偿的程度，酸中毒将进一步加剧。代谢性酸中毒是最常见的一种酸碱平衡紊乱，以原发性HCO3-降低（＜21mmol/L）和PH值降低（＜7.35）为特征。　　
小儿遗传性椭圆形红细胞增多症,遗传性椭圆形红细胞增多症(hereditary elliptocytosis，HE)是另一种红细胞膜缺陷溶血性贫血。本症特点是周围血象中可见大量椭圆形成熟红细胞。临床症状轻重不一，最严重者可因胎儿水肿死于宫内。正常人血中也可见到少数椭圆形红细胞，一般不超过15%。本症此种红细胞均在25%以上。根据溶血的程度分种类型：无溶血(隐匿型)、轻度溶血(溶血代偿型)、溶血明显加速型。
腰椎结核,腰椎结核俗称“龟背炎”，发病率较高，为全身骨关节结核的第一位，其中绝大多数为椎体结核，椎板、棘突、关节突和横突结核极少见。本病发病率高的原因：①脊柱为躯干的支柱，而腰椎负荷大，在日常生活中发生劳损的机会多；②结核多侵犯松质骨，腰椎结核多发于成年人。　　
开放性颅脑损伤,［概述］
新生儿生理性黄疸,生理性黄疸并不是（physiologic jaundice）是新生儿出生24小时后血清胆红素由出生时的17～51μmol/L(1～3mg/dl)逐步上升到86μmol/L(5mg/dl)或以上，临床上出现黄疸而无其它症状，1～2周内消退。生理性黄疸的血清胆红互足月儿不超过204μmol/L（12mg/dl），早产儿不超过255μmol/L（15mg/dl）。但个别早产儿血清胆红素不到204μmol/L（12mg/dl）也可发生胆红素脑病，对生理性黄疸应有警惕，以防对病理性黄疸的误诊或漏诊。　　
心内膜弹性纤维增生症,心内膜弹力纤维增生症（endocardial fibroelastosis；EFE）又名心内膜硬化症，其病因尚未明了。为小儿原发性心肌病中较为常见的一种，又称原发性心内膜弹力纤维增生症。先天性心脏病如主动脉缩窄、主动脉瓣狭窄、主动脉瓣闭锁等并发心内膜弹力纤维增生症，称继发性心内膜弹力纤维增生症，其临床意义决定于原发的心脏畸形，不包括在本节范围。　　
急性肾功能衰竭,急性肾功能衰竭是肾脏本身或肾外原因引起肾脏泌尿功能急剧降低，以致机体内环境出现严重紊乱的临床综合征。主要表现为少尿或无尿、氮质血症、高钾血症和代谢酸中毒。
克雷氏骨折,所谓克雷氏骨折，就是指桡骨下端骨折（伸直型）。多是在跌倒时，躯干向下的重力与地面向上的反作用力交集于桡骨下端而发生的。
前庭大腺脓肿,前庭大腺导管由于慢性炎症刺激而阻塞后可引起腺体囊性扩张。在急性炎症感染时脓液被吸收后也可形成囊肿。分娩时阴道及会阴外侧部裂伤发生较重的疤痕组织，及会阴侧切损伤前庭大腺导管，使前庭大腺分泌引流受阴，导致囊肿形成，当囊肿被感染后则形成脓肿。
固定性斜视,固定性斜视(strabismus fixus)是指单眼或双眼被固定在某一位置上，不能向其他方向转动的一种特殊斜视，与广泛纤维化综合征属于同一类型，但病变仅限于1组拮抗肌。
眼睑热性疱疹,眼睑热性疱疹由单纯疤疹病毒I型引起。常见于6个月至15岁儿童。多发生于流行性感冒、上呼吸道感染、肺炎等热性病之后，也可并发于急性滤泡性结膜炎或单疤病毒性角膜炎。本病无免疫力，易复发。
新生儿Wilson-Mikity综合征,本综合征主要发生于胎龄&lt;32周及出生体重&lt;1500g的早产儿;多在生后1周末或以后发病，因肺未成熟所致，部分肺泡因充气不良而萎陷，部分肺泡因过度通气呈囊性气肿。以进行性、间歇性或反复出现的呼吸困难伴发绀为特征。
腹腔肺吸虫病,腹腔肺吸虫病(celiac paragonimiasis)是因并殖吸虫感染而引致的免疫性疾病，由于并殖吸虫以肺脏寄生为主，故有肺吸虫病之称。是并殖吸虫的囊蚴经肠道进入腹腔、肺脏及中枢神经系统等组织和脏器生长，虫体不同发育期的抗原诱发机体产生相应的免疫应答和免疫病理改变。
急进性肾炎,急进性肾炎为急性快速进展性肾小球肾炎（acuterapidly progressive glomerulonephritisAPG）的简称。它起病急骤，可在数日数周或数月内肾功能急剧恶化，以少尿（无尿）性急性肾功能衰竭为多见。　　
乳发,乳发是因此乳房红肿痛热，溃后年夜片皮肉腐臭坏作古，乃至热毒内攻为首要默示的急性化脓性疾病。《外科启玄.乳痈》云：“乳肿最年夜者名曰乳发。”《医宗金鉴》云：“此证发于乳房，锨赤肿痛，其势更年夜如痈，皮肉尽腐，由胃腑湿火凝聚而成。”好发于哺乳期妇女。相称于西医的乳房蜂窝构造炎和乳房坏作古性蜂窝构造炎。
小儿支原体肺炎,支原体肺炎（mycoplasmal pneumonia）旧称原发性非典型肺炎、冷凝集阳性肺炎，是由支原体（mycoplasma,MP）感染引起的、基本病程间质性肺炎及毛细支气管炎样改变，临床表现为顽固性剧烈咳嗽的肺部炎症。MP是儿童时期肺炎和其它呼吸道感染的重要病原之一。
胫骨远端爆裂骨折,高速纵向压力，造成胫骨下关节面粉碎性骨折，及胫骨远端粉碎性骨折，骨折片向四周爆裂。但该处四周仅由皮肤包围，不能提供骨片向四周移位的空间，皮肤必然受到莫大张力，形成水疱，甚至皮肤破裂，骨片尖端可刺破皮肤。虽然是由内向外的开放骨折，不同于由外向内伤力造成的开放骨折，但决不能忽视感染的危险性。在许多病例远端腓骨遭受弯曲或扭转伤力而骨折，且明显移位，肢体缩短。
老年人低血糖症,老年低血糖症(senile hypoglycaemia)指各种原因引起血浆葡萄糖浓度过低，使交感神经和肾上腺髓质兴奋及大脑功能障碍的一组症候群。一般认为血糖低于2.8mmol/L(50mg/dl)时出现症状。老年人易发生低血糖性脑功能障碍。低血糖分为空腹低血糖和餐后低血糖(即反应性低血糖)，前者多为病理性，后者多为功能性。
子宫颈肉瘤,子宫颈肉瘤是一种少见的恶性程度较高的女性生殖道肿瘤。宫颈肉瘤因发病率低，无特异性临床表现，不少患者是在手术，包括宫颈肌瘤切除术及术后病理学检查时才发现。宫颈增大，尤其是宫颈突然增大，伴阴道出血，阴道分泌物明显增多，应怀疑有宫颈肉瘤的可能。
嗜酸细胞增多性非变态反应性鼻炎,嗜酸细胞增多性非变态反应性鼻炎（eosinophilic nonallergic rhinitis）又称非变应性鼻炎伴嗜酸细胞增多综合征（NARES），是一种以鼻分泌物嗜酸细胞增多为特征的高反应性鼻病。 嗜酸细胞增多性非变态反应性鼻炎（eosinophilic nonallergic rhinitis）又称非变应性鼻炎伴嗜酸细胞增多综合征（NARES），是一种以鼻分泌物嗜酸细胞增多为特征的高反应性鼻病。
突发性耳聋,突发性耳聋（以下简称突聋）是一种突然发生的原因不明的感觉神经性耳聋，又称暴聋。De Klevn（1944年）首先描述此病，发病率逐年有所增加，1万人中约有10.7人发病，占耳鼻喉科初诊病例的2%。两耳发病占4%，其中一半两耳同时发病，也有报告高达17%者。性别、左右侧发病率无明显差异。随年龄增加发病率亦增加，患病时年龄在40或40岁以上者占3/4。其发病急，进展快，治疗效果直接与就诊时间有关，应视为耳科急诊，就诊时间以一周内为宜，十日后就诊效果不佳。　　
获得性免疫缺陷综合征的神经系统表现,获得性免疫缺陷综合征(acquired immuno deficiency syndrome，AIDS)即艾滋病，是由人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)引起的一种独特的免疫缺损性疾病。HIV是嗜神经病毒，可高度选择性地侵袭并定位于神经系统，神经系统并发症常使AIDS病情恶化，加速其死亡。
二度房室传导阻滞,二度房室传导阻滞(seconddegreeatrioventricularblock，Ⅱ°AVB)是激动自心房传至心室过程中有部分传导中断，即有心室脱漏现象，可同时伴有房室传导延迟。疾病描述二度房室传导阻滞(seconddegreeatrioventricularblock，Ⅱ°AVB)是激动自心房传至心室过程中有部分传导中断，即有心室脱漏现象，可同时伴有房室传导延迟。在体表心电图上，一部分P波后不继有QRS波(心搏脱漏)。1924年莫氏(Mobitz)将二度房室传导阻滞分为莫氏Ⅰ型和莫氏Ⅱ型，亦称二度Ⅰ型和二度Ⅱ型房室传导阻滞，前者亦称文氏现象(Wenckebach’sphenomenon)或文氏周期。二度Ⅱ型房室传导阻滞亦称莫氏Ⅱ型二度房室传导阻滞。其特征是一个心房激动突然不能下传，其前并无P-R间期延长。在发生心搏脱漏之前和之后的所有下传搏动的P-R间期是恒定的，即P波突然受阻不能下传以及无文氏现象存在，这是Ⅱ型不同于Ⅰ型的主要区别点。　　
断指再植,断指再植的能否成功关键在血管能否接通1965年Kleinert应用放大镜接通手指血管和Buncke等用显微外科技术成功地进行兔耳再植与猴拇再植的动物实验后。1966年我国医务人员与日本学者Komatsu(1968年)等相继报告完全离断的拇指再植成功。1984年6月焦首富利用中医中药使一位名叫金柱的男孩的断耳在次生长出来，1984年10月使儿子焦俊成断掉的食指再次生长出来。同年11月类似的病例再次取得成功，从此，焦首富便彻底地掌握了这项中医“断指再生”技术。目前小儿断指再植术手指未节再植术，十指离断再植术等高难度手术的成功，标志着显微外科已经发展到了新的高度　　
食管瘢痕性狭窄,食管疤痕狭窄最常见的病因是吞服强碱或强酸引致食管化学性灼伤，愈合后疤痕组织收缩，食管腔狭窄。此外，胃食管返流性食管炎形成溃疡和疤痕收缩。以及食管创伤和手术后亦可产生疤痕狭窄。　　
小儿蛋白质-能量营养不良,蛋白质-能量营养不良(protein-energy malnu-trition，PEM)是因为食物中蛋白质和(或)能量供给不足或由于某些疾病等因素而引起的一种营养不良，在世界各地均有发生。主要表现为渐进性消瘦、皮下脂肪减少、水肿及各器官功能紊乱。严重的PEM可直接造成死亡，轻型慢性的PEM常被人们忽视，但对儿童的生长发育和疾病康复有很大影响，所以PEM是临床营养学上的重要问题。
胃癌,胃癌是中国常见的恶性肿瘤之一，在中国其发病率居各类肿瘤的首位。在胃的恶性肿瘤中，腺癌占95%这也是最常见的消化道恶性肿瘤，乃至名列人类所有恶性肿瘤之前茅。早期胃癌多无症状或仅有轻微症状。当临床症状明显时，病变已属晚期。因此，要十分警惕胃癌的早期症状，以免延误诊治。
百日咳,百日咳(pertussis，whooping cough)是由百日咳杆菌引起的急性呼吸道传染病。俗称鸡咳、鸬鹚咳。临床表现以阵发性痉挛性咳嗽，咳嗽终末伴有鸡鸣样吸气性吼声和外周血淋巴细胞增多为特征。由于病程可长达2—3个月，故名“百日咳”。婴儿和重症患者易并发肺炎、脑病等。随着百日咳疫苗的普及预防接种等措施，其发病率明显下降，但至今尚未在全球控制。及早应用抗生素治疗，一般预后良好。
淀粉样变病,
条纹状苔藓,条纹状苔藓(lichen striatus)又称线状苔藓，是一种原因不明的自限性皮肤炎症。
老年人梗阻性肾病,梗阻性肾病(obstructive nephropathy)是指各种原因引起的尿路任何部位的梗阻，导致梗阻上方压力增高，产生肾实质损害及功能障碍。它是急性和慢性肾衰竭的常见原因之一，也是反复发作尿路感染常见的诱发因素。
梭形细胞脂肪瘤,梭形细胞脂肪瘤(spindle cell lipoma)为脂肪瘤的特殊类型。主要见于男性老年人(40～70岁)。在脂肪细胞瘤发生中占1.5%。
盆腔炎症性不孕症,盆腔炎性不孕是指妇女盆腔急、慢性炎症所致之夫妇同居3年以上不能受孕而言，属祖国医学“薇瘕痛经”、“带下 病”、“月经不调”等范畴。由肝失条达，肝气郁结，或外邪侵袭而引起胞宫瘀血阻滞而不能受孕。
睑板腺囊肿,　　 霰粒肿又称睑板腺囊肿，中医名为胞生痰核。是睑板腺的排出管道阻塞，腺体分泌物滞留在睑板内，形成的一种慢性炎症性肿物。本病多见于儿童及青少年，无大痛苦，不影响视力，有自愈倾向，预后良好。　 霰粒肿（chalazion）是一种睑板腺的慢性炎症肉芽肿（lipogranuloma）。是在睑板腺排出管的管道上阻塞和脂性分泌物潴留的基础上而形成的。
黄杆菌肺炎,黄杆菌可引起肺炎，也可招致脑膜炎、败血症等感染，是一个新认识的菌种。
非炎性单纯性突眼,【概述】
纵隔畸胎瘤,畸胎瘤是一种真实性肿瘤，有2个或3个胚层的几种不同类型的组织构成，这些组织可由成熟的、非成熟的或混合型成分所组成，在纵隔部位的畸胎瘤大部分为良性肿瘤，占儿童畸胎瘤的70%，成人为60%。
眼眶蜂窝织炎,眼眶炎症(orbital inflammation)是人体对内、外界刺激因子发生的防御反应，也是眶内最常见的病理过程。根据其发病及发展情况分为眼眶感染性炎症、非感染性炎症和慢性炎症。感染性炎症是指生物感染引起的眼眶炎症;非感染性炎症是指特发性眼眶炎症，也称炎性假瘤;慢性炎症包括一组发病机制不清的慢性炎症。由于抗生素和皮质激素的广泛应用，真菌感染在临床并不罕见。
麦胶性肠病,麦胶性肠病（gluten-induced enteropathy）又称乳糜泻（coeliac disease）、非热带性脂肪泻（nontropic sprue），在北美、北欧、澳大利亚发病率较高，国内很少见。男女之比为1∶1.3～2.0，女性多于男性，任何年龄均可发病，发病高峰年龄主要是儿童与青年，但近年来老年人发生本病的人数在增多。　　
毛石肠梗阻综合征,毛石肠梗阻综合征即Rapunzel综合征。本征罕见，早在1812年Jacob和Grimm首先报道1例少女患者，该患者名叫Rapunzel而得名。我国亦有胃肠毛粪石报道。本征罕见,多有异嗜症或精神病而好咀嚼吞咽头发、丝线类物,这些长纤维的物质吞入胃内后,不能为机体所消化,而在胃蠕动的机械力作用下缠绕成团,形成毛石,随着胃内容物向小肠推进,毛石的尾端可经幽门进入空肠,因纤维样物质缠绕较紧,毛石难以继续向前推进时,而在胃和空肠上段渐渐增大,引起高位肠梗阻或幽门梗阻,毛石常压迫小肠壁的系膜侧,引起坏死甚至穿孔。
小儿急性小脑性共济失调,急性小脑性共济失调是一组以小脑性共济失调为主要表现的小儿时期所特有的综合征。正常的随意运动需要若干组肌肉的协同收缩。肌肉间这种巧妙的配合动作称为协同运动或共济运动。共济运动需要功能完整的深感觉、前庭、小脑和锥体外系的参与。上述任何部位的损害所致的运动协调障碍称为共济失调。不同部位的损害引起的共济失调特点各异，如感觉性、前庭性、小脑性和大脑性共济失调等。根据病因的不同又可分为急性小脑性共济失调、先天性代谢异常性共济失调及遗传性共济失调症等。
咽部机械性创伤,咽部机械性创伤多由外界的直接暴力引起，如战伤、交通事故、工伤、自杀等，也可由来自内部的创伤如手术损伤、异物损伤等。咽外部的刺伤或切伤多见于口咽部和喉咽部，伤口多在舌骨和甲状软骨之间，以利刃刎颈的切伤多为横行，锐利兵器所致的刺伤、切伤和割伤多为盲管伤，皮肤刺入口较小，向内刺入较深，或为贯通伤。挫伤为钝器的击伤，可致深部组织断裂，爆炸伤常引起颈部组织广泛损伤。　　
干燥综合征神经系统损害,干燥综合征即舍格伦综合征(Sjögren’s syndrome，SS)，是以外分泌腺损害为主的一种慢性炎性自身免疫性疾病。1892年Micklicz首先报告本病，1933年Sjögren进行了较详细的研究，故又称Micklicz-Sjögren综合征。本病因泪腺和腮腺损害并有炎性细胞浸润，主要表现为口干、眼干，并可出现全身多系统和多器官损害的表现，可与其他结缔组织病如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、皮肌炎、硬皮病等重叠。SS常合并神经系统的多种损害，甚至以神经系统损害为主要临床表现，如周围神经病、肌病等。
运动性闭经,轻女运动员，在体育比赛或紧张的训练过程中出现的闭经，称为“运动性闭经”。有的年轻妇女在外出旅游，或紧张的工作学习中也可出现闭经，其病机与本病相似，也可参照运动性闭经进行治疗。本病多与精神过度紧张，导致内分泌功能紊乱有关。中医学认为，由于精神过度紧张，气机运动逆乱，冲任功能失调，血海不能满盈所致。
肉芽肿性唇炎,　肉芽肿性唇炎(granulomatosacheilitis)，又称米舍尔肉芽肿性唇炎(cheilitisgranulomatosaMiescher)，以唇肥厚肿胀为主要特点。目前被认为是梅.罗综合征的单症状(monosymptomaticformOfMelkersson-Rosenthalsyndrome)，或口面部肉芽肿病的亚型(subtypeOforofacialgranuloma tosis)。　　
纹状体黑质变性,纹状体黑质变性　　
马方综合征,马方综合征的遗传基因是显性的（见第2节），但并非每一位遗传有此基因者均会患此病。患者的身高超过了他们的年龄和家庭成员。
宫颈上皮内瘤变,宫颈上皮内瘤变是指宫颈上皮细胞部分或绝大部分被不同程度的异型细胞所替代已被公认为宫颈癌癌前病变的宫颈不典型增生，可发生于宫颈外口附近的移行区或宫颈管内膜。曾有不同的名称，如间变(anaplasia)、核异常(dyskargosia)、不典型基底细胞增生过长(atypical basal cell hyperplasia)、不典型化生(atypical metaplasia)及结构不良不典型增生等。1966年Govan等采用不典型增生的名称，1975年WHO规定统一名称为宫颈不典型增生，1978年全国第1次宫颈癌协作组会议上决定采用此名称。1988年Bathasda会议统称CIN。2.宫颈湿疣&nbsp; 是指人乳头瘤病毒感染(HPVⅠ)所致的宫颈病变Meisels等首先研究了宫颈湿疣样病变的问题Coppleson曾认为与HPVⅠ有关的亚临床湿疣(SPI)具有潜在恶变的能力，应视为与CIN相关的最早期病变。3.宫颈原位癌(carcinoma in situ)&nbsp; 是指不典型增生的异型细胞扩展到鳞状上皮的全层。Broder(1932)首先提出了“宫颈原位癌”的概念，亦曾用很多名称如隐蔽性癌(incipient cancer)、浸润前癌(preclinical cancer)非浸润癌(non invasive cencer)上皮内癌(intraepithelial cancer)、临床前癌(preclinical cancer)及“Bowen”病等1961年国际妇产科联盟(FIGO)将原位癌列为宫颈癌分期中的O期。4.宫颈腺上皮内瘤变(cervical intraepithelial glanduIar neoplasia，CIGN)&nbsp; 过去研究甚少，定义尚不明确，近年由于宫颈腺癌的发病增加，引起了人们的重视。Gloor和Hurlimann(1986)建议采用宫颈腺上皮内瘤变这一名称，与鳞状上皮内瘤变相仿，亦包括腺性不典型增生和原位腺癌。有学者描述腺性不典型增生是介于正常宫颈管腺上皮和腺原位癌之间的腺上皮病变，认为原位腺癌是浸润性腺癌的癌前病变。
外阴肿瘤合并妊娠,在妇科常见肿瘤中外阴肿瘤合并妊娠较为罕见。由于该病同时涉及两个生命，因此，在妊娠期外阴肿瘤的诊断和处理上均须审慎。
慢性化脓性腮腺炎,慢性化脓性腮腺炎（chronic recurrent parotitis）或称慢性化脓性腮腺炎，临床常见。成年人及儿童发生者其转归有显著不同。　　
生殖器疱疹,生殖器疱疹是我国常见性传播病之一。由单纯疱疹病毒（HSV）感染所引起。单纯疱疹病毒分为两型即HSV-1和HSV-2。HSV-1通过呼吸道、皮肤和粘膜密切接触传染，主要引起口唇、咽、眼及皮肤感染，少数（约10％）亦可引起生殖器疱疹,多由口交引起，HSV-2则是生殖器疱疹的主要病原体（90％）。在西方国家其发病率仅次于淋病和非淋菌性尿道炎。本病发病率高，可通过胎盘及产道感染新生儿，导致流产及新生儿死亡，与宫颈癌的发生也有关，危害较大，已受到人们的重视。
小儿丙酸血症,丙酸血症(propionic acidemia)是丙酸分解代谢过程中的一种遗传性缺陷，系丙酰辅酶A羧化酶(propionyl CoA carboxylase)缺乏所致，为常染色体隐性遗传。其特点是出生后不久出现反复发作酮性酸中毒，中性粒细胞血小板减少，严重智力低下，神经系统异常，蛋白质不耐受和血浆甘氨酸水平显著增高。本病多在摄入蛋白尤其是富含支链氨基酸、甲硫氨酸和苏氨酸饮食后发作。病人血中有大量丙酸积聚，白细胞中丙酸氧化障碍，成纤维细胞中羧化酶缺陷等。
气胸,胸膜腔由胸膜壁层和脏层构成，是不含空气的密闭的潜在性腔隙。任何原因使胸膜破损，空气进入胸膜腔，称为气胸（pneumothorax）。此时胸膜腔内压力升高，甚至负压变成正压，使肺脏压缩，静脉回心血流受阻，产生不同程度的肺、心功能障碍。用人工方法将滤过的空气注入胸膜腔，以便在X线下识别胸内疾病，称为人工气胸。由胸外伤、针刺治疗等所引起的气胸，称为外伤性气胸。最常见的气胸是因肺部疾病使肺组织和脏层胸膜破裂，或者靠近肺表面的肺大疱、细小气肿泡自行破裂，肺和支气管内空气逸入胸膜腔，称为自发性气胸。
脑鸣,脑鸣，证名。头脑鸣响的简称。亦称天白蚁，指头内如有虫蛀鸣响。《杂病源流犀烛.头痛》：“有头脑鸣响，状如虫蛀，名曰天蚁者，宜茶子末吹鼻，效。”因上焦火热或痰湿所致。瘦人多属于火，宜薄荷、栀子、茯苓、甘草、细辛、川芎、黄芩、石膏、芽茶之类；肥人多属湿痰，宜半夏、茯苓、枳实、黄连、天麻、胆星、苍术、黄柏、芽茶之类。亦有依虚实论治。实者用凉膈散、礞石丸下夺之；虚者用独参汤、保元汤、六味丸、八味丸、茸朱丹、鹿茸丸等药调补（见《张氏医通.诸痛门》）。参见天白蚁条。
食管结核,
气胀,气胀，病证名。
小儿蛔虫性肠梗阻,蛔虫症是我国人体最常见的肠寄生虫病之一，以学龄儿童多见，可引起蛔虫性肠梗阻、胆道蛔虫、蛔虫性腹膜炎等并发症。
老年人稳定型心绞痛,稳定型心绞痛是临床常见的一种心绞痛，主要是在体力活动时病变冠脉血流量不能代偿性增加以满足心肌的需求而产生心肌缺血。胸痛发作有明确的诱因，发作的程度和持续时间相对固定，疼痛经休息或含硝酸甘油后迅速缓解。
惠普尔病,肠性脂质营养不良又称惠普尔病，是一种少见的系统性疾病，其临床特征为小肠吸收不良、发热、皮肤色素沉着、贫血、淋巴结肿大、关节炎、关节痛、胸膜炎、瓣膜性心内膜炎和中枢神经系统症状。
急腹症,急腹症，多种以急性腹痛为主要特征的腹腔病证之总称。证见发病后出现腹痛、腹胀、呕吐及大小便异常、寒热出汗等。具有炎症、梗阻、穿孔、出血、瘀血及机能障碍等病理性证候。中医学将其分为气滞血瘀、热盛肉腐（热毒极盛）及痞结不通等临床证型。中西医结合医学家认为急腹症包括有：急性腹膜炎与腹腔脓肿、上消化道出血、胃及十二指肠溃疡急性穿孔、急性肠梗阻、急性阑尾炎、胆道系统感染与胆石症、胆道蛔虫病、急性胰腺炎、腹部闭合性损伤及子宫外孕等。近数十年来，中西医结合工作者根据中医六腑“以通为用”的基本理论，提出了西医辨病，中医辨证，中西医结合分期分型诊治的原则，对急腹症治疗制定出通里攻下、清热解毒、理气开郁、活血化瘀、清热利湿、利水渗湿、温中散寒、补气养血等非手术方法的治疗法则，同时配合针灸、电针、穴位注射、电兴奋、拔罐、耳针、埋线、按摩及颠簸疗法等多种治疗措施。且正确掌握手术指征，适时采用胃肠减压、西药、输血输液、灌肠等治疗手段，使急腹症的疗效提高。为急腹症之治疗开辟了一个领域。
胰腺多肽瘤,疾病名称：胰腺多肽瘤
产后血虚热,产后血虚发热是由于产妇出血过多引起的。此时，产妇热度不太高，自觉有汗，主要症状是面色潮红、耳鸣、心悸、头晕眼花。产妇产后血虚发热以滋阴清热为主要治疗原则。
小儿生长激素缺乏症,患儿因生长激素(growth hormone，GH)缺乏所导致的矮小，称为生长激素缺乏症，又称为垂体性侏儒症。身材矮小(short stature)是指在相似环境下，儿童身高低于同种族、同年龄、同性别个体正常身高2个标准差以上，或者低于正常儿童生长曲线第3百分位。在众多因素中，内分泌的生长激素(GH)对身高的影响起着十分重要的作用。
多腺体缺陷综合征,自身免疫多腺体综合征(多内分泌缺陷综合征)数个内分泌腺同时发生功能低下。
振栗,振栗，证名。身体畏寒而颤抖。因虚寒或热郁所致。出《素问.至真要大论》。《素问.六元正纪大论》：“阳明司天之政……民病咳，嗌塞，寒热发暴，振栗癃闭。”张志聪注：“民病嗌塞、振栗诸证，皆悉燥热之气而为病也。”《伤寒广要》卷三：“振近战也，而轻者为战矣。战为正与邪争，争则为鼓栗而战；振但虚而不至争，故止耸动而振也。下后复发汗振寒者，谓其表里俱虚也。亡血家发汗，则寒栗而振者，谓其血气俱虚也。”参见振颤、战栗条。
支气管肺隔离症,支气管肺隔离症(bronchopulmonary sequestration)系肺先天发育异常，隔离肺组织与正常肺组织有胸膜将其分离，并接受体循环动脉血液供应，包括叶内型和叶外型两种。多发生于胚胎发育早期，可能伴有其他类型先天性畸形，如支气管食管憩室，膈疝和骨骼异常等。
阴缩,阴缩，证名。男女前阴器内缩之病证。《灵枢.邪气脏腑病形》：“肝脉……微大为肝痹阴缩，咳引小腹。”多因寒中厥阴所致者。证见男子阴茎、阴囊内容等缩入少腹，或妇女阴道内缩之证等。治宜温经散寒，内服用吴萸内消散，或当归四逆汤等；若因阳阴热邪陷入厥阴者，治宜急下存阴，可用承气汤等方；若因大吐泻后，元气虚陷，伴有四肢厥逆，面黑气喘，冷汗，甚则不省人事者，则宜回阳固脱之剂，内服选用大固阳汤，或四逆汤加人参、肉桂等。参见囊缩条。
副神经损伤,副神经脊髓部则发自颈1～5或颈1～6脊髓前角细胞群背外侧的副神经核，以此核发出的纤维由脊髓外侧面穿出，合并成一条总干，在齿状韧带和脊神经后根之间上行，经枕骨大孔入颅，并与延髓部纤维会合，出颈静脉孔后与延髓部分离而自成一干，下行到颈部在颈内动、静脉之间及胸锁乳突肌深面下行，分支支配胸锁乳突肌。其主干在胸锁乳突肌后缘中点偏上穿出进入颈后三角，斜向下潜入斜方肌深面支配该肌。如副神经出颈静脉孔后立即受伤，常与其他邻近的脑神经同时受伤。在颈部，副神经在横过颈后三角处因位置表浅，特别容易受伤，挫伤和火器伤比较少见，最常见的是手术误伤。当病变只侵及副神经的延髓部核团神经根丝时，症状与迷走神经受损时一样，而不出现颈部肌肉的症状。
小儿嘌呤核苷酸磷酸化酶缺乏,嘌呤核苷酸磷酸化酶(purine nucleoside phosphorylase，PNP)缺乏时主要表现为T细胞免疫功能缺陷而B细胞可能正常。1975年首次报道该病，为常染色体隐性遗传疾病。
着色杆菌病,着色杆菌病(chromobacteria)是由一类不产芽孢的革兰阴性小杆菌着色杆菌引起。病菌存在于水及土壤中，受污染血库中的血液中也有存在常常有明确的接触史，一家中数人发病。皮疹数目众多好发于躯干。症状严重者皮肤发现有波动感的脓肿或局限性蜂窝组织炎，伴有淋巴管及淋巴结炎，重者可引起致死性败血症诊断主要依据细菌学检查四环素、氯霉素、链霉素等有效。　　
老年人慢性淋巴细胞白血病,慢性淋巴细胞白血病(chronic lymphoblastic leukaemia;CLL)是由于单克隆性小淋巴细胞扩增、积蓄浸润骨髓、血液、淋巴结和其他器官，最终导致正常造血功能衰竭的恶性疾病。
乙肝,乙型病毒性肝炎(Hepatitis B)又称血清性肝炎，简称乙肝、乙型肝炎。乙型病毒性肝炎在台湾又称为B型肝炎（简称B肝）。 乙肝是一种由乙型肝炎病毒（HBV）引起的、以肝脏损害为主的传染病。乙型肝炎病毒通过受感染者的血液或其它体液传播。
晶状体相关葡萄膜炎,此病在文献中有多种名称，它们或是基于发病机制、或是基于病理特点，但它们均不能代表此类疾病的所有特点，并且在使用上易于混淆，因此提出使用晶状体相关葡萄膜炎这一名称，但至少说明葡萄膜炎因晶状体因素而起。
泌尿感染,人体的泌尿道是由肾脏、输尿管、膀胱、尿道等组成，它的任何一个部位发生感染性炎症，均可称为泌尿感染。
尿道黏膜脱垂,尿道黏膜脱垂(prolapse of urethra)又称尿道黏膜外翻，它是指尿道黏膜及黏膜下组织脱出并外翻于尿道口外的一种女性尿道疾病。比较罕见，多发生于儿童和老年妇女，其次为绝经期的妇女。
阿-斯综合征,阿-斯综合征常可导致脑缺血，从而出现晕厥，故又称急性心源性脑缺血综合征。
减压病,此病亦称减压病（Decompression sickness）。1973年Smith首次描述该症为沉箱病（Caisson disease），即在潜水高压环境中迅速变换压力出现的内耳损伤。潜水员作业中发生率为1％，一般潜入水下每沉10m即增加一个大气压的水压，相当于施加人体17～18Mg的压力。因此潜水时必须吸入压缩性空气或惰气和氧的混合气体，以调节鼓室和鼻腔的内外压力。如果变换压力过快或咽鼓管功能失调，便可发病。
无功能垂体腺瘤,绝大多数垂体腺瘤具有较高的分泌功能，使血中激素水平升高，并产生相应的临床症状。但也有一些垂体腺瘤并不使血中激素水平升高，也无激素过多症状，称为临床无功能垂体腺瘤，简称无功能垂体腺瘤(nonfunctioning pituitary adenoma)，亦称临床无活性垂体腺瘤(clinically inactive pituitary adenoma，CIPA)、无内分泌活性腺瘤(endocrineinactive adenoma)或非分泌性垂体腺瘤(nonsecretory pituitary adenoma)。无功能腺瘤占所有垂体腺瘤的25%～30%。
转移性皮肤钙化病,皮肤钙化病(calcinosis cutis)是不溶性钙盐(主要为未定型磷酸钙或少量碳酸钙)沉积于皮肤内或皮下组织产生的疾病。可分为转移性皮肤钙化病，营养不良性钙化病及特发性钙化病等3型。
虚寒呕吐,虚寒呕吐，中医名词，同胃脾虚寒，因饮食失调、过食生冷、劳倦过度、或久病或忧思伤脾等所致。症见纳呆腹胀、脘腹痛而喜温喜按、口淡不渴、四肢不温、大便稀溏、或四肢浮肿、畏寒喜暖、小便清长或不利、妇女白带清稀而多，舌淡胖嫩，舌苔白润，脉沉迟等。
咽旁脓肿,咽旁脓肿系咽旁间隙化脓性炎症所形成的脓肿。咽旁脓肿（parapharyngeal abscess）系咽旁间隙化脓性炎症所形成的脓肿。咽旁间隙为颊咽筋膜和椎前筋膜间的潜在性间隙，上起颅底，下达舌骨大角，内则为咽上缩肌及颊咽筋膜，外侧为腮腺，前外方为下颌骨升支及翼内肌，后为椎前筋膜。咽旁间隙由茎突及其附着肌肉又分为茎突前及后间隙。咽旁间隙内充满疏松结缔组织及少数淋巴结，前与腭扁桃体相邻，内与咽后间隙相隔。　　
小儿后尿道瓣膜,后尿道瓣膜(posterior urethral valve)是男性儿童先天性下尿路梗阻中最常见的疾病，常致肾积水而被发现。随着产前超声的广泛应用，新生儿肾积水的发现率逐步提高，后尿道瓣膜的早期发现成为可能。
中枢神经细胞瘤,中枢神经细胞瘤是生长于侧脑室和第三脑室的小细胞神经元肿瘤。其主要发生部位在透明隔近室间孔处(Monro孔)，引起临床症状时，肿瘤均长得很大，其主要症状是头痛和梗阻性脑积水所产生的颅内压增高症状。
嗜人T淋巴细胞Ⅰ型所致的葡萄膜炎,嗜人T淋巴细胞病毒(human T-lymphotropic virus，HTLV)是一种反转录病毒，目前发现有3型，即HTLV-Ⅰ、HTLV-Ⅱ和HTLV-Ⅲ。
先兆流产,先兆流产，西医病名。现中西医结合临床常用。指妊娠期伴有腰腹部疼痛下坠，阴道少量流血，宫口未开，尿妊娠试验阳性者为先兆流产。属中医胎动不安、胎动下血范畴。治疗参见该条。
老年大便失禁,大便失禁(fecal incontinence)或称肛门失禁(anal incontinence)是指每天至少2次或2次以上不随意控制的排便和排气。它是各种原因引起的具有多种病理生理基础的一种临床症状。老年人的发生率约为1%，老年住院病人较多见。一般女性多于男性。
毛滴虫病,毛滴虫病是一种主要通过性交传播的寄生虫疾病，具有传染性，70％的病例无症状，所以很难诊断。妇女有不适的感觉可能持续1周或几个月，然后会因月经或怀孕而明显好转，如果不予治疗，寄生虫会感染包括尿路和生殖系统。在妇女，易感染的部位包括阴道、尿道、宫颈、膀胱和其他腺体，男性可能波及尿道、前列腺、精囊及附睾。毛滴虫适宜于碱性环境，当女性使用口服避孕药，怀孕或使用一般冲洗筒时，患病率会提高，因为上述做法均能增加肌体的碱性。毛滴虫病的元凶是一种叫做阴道毛滴虫的原生动物，通常由性交传播，亦可通过厕所坐垫，更衣室长凳、浴巾、游泳池及洗涤设施传播。
自身免疫性溶血性贫血,自身免疫性溶血性贫血
直肠阴道瘘,直肠阴道瘘是直肠与阴道相通，若瘘口大排粪无阻，这种瘘可以无症状。直肠阴道瘘大多发生于先天性肛门直肠畸形。　　
纵隔非霍奇金恶性淋巴肿瘤,恶性淋巴瘤除霍奇金淋巴瘤外都为非霍奇金淋巴瘤。
小儿急性呼吸衰竭,急性呼吸衰竭是指患者原呼吸功能正常，由于某种突发原因，例如气道阻塞、溺水、药物中毒、中枢神经肌肉疾患抑制呼吸，机体往往来不及代偿，如不及时诊断及尽早采取有效控制措施，常可危及生命。但此型呼吸衰竭患者原呼吸功能常大多良好，若及时有效抢救，预后往往优于慢性呼吸衰竭。但是在临床也可常见到原呼吸功能较差的患者，由于某种突发原因，常见呼吸道感染引起气道阻塞可致PaCO2急剧上升、PaO2急剧下降，临床上习惯将此型呼吸衰竭归于慢性呼吸衰竭急性加剧。
硬化剂治疗引起的食管损害,目前认为，食管静脉曲张硬化剂治疗(esophageal variciform sclerotherapy，EVS)是食管静脉曲张破裂出血及食管静脉曲张(esophageal varicosity，EV)治疗的有效方法，但是，术后常伴有胸骨后疼痛或不适、吞咽困难、发热等症状。
闭孔疝,中文名:闭孔疝
中暑痉挛,因过多的液体摄入但不补充钠所致的体力活动诱发的横纹肌痉挛。
骨髓-胰腺综合征,骨髓-胰腺综合征又称为Pearson综合征，是一种线粒体病，由于线粒体DNA的重大缺失(或重排)造成先天性渐进的多系统损害。
非结核分枝杆菌病,非结核分枝杆菌(nontuberculoaus mycobacteria，NTM)病指除人型、牛型结核杆菌及麻风杆菌以外的分枝杆菌感染所引起的肺部和肺外疾病，随着HIV感染和AIDS的流行，非结核分枝杆菌病亦见增多。其组织病理学表现类似结核病，即渗出性病变、增殖性病变和硬化性病变。
流行性甲型脑炎,类别：传染科、神经内科
纤维肌痛症,纤维肌痛综合症(fibromyalgiasyndrome,FS)是一种非关节性风湿病，临床表现为肌肉骨骼系统多处疼痛与发僵，并在特殊部位有压痛点。纤维肌痛综合征可继发于外伤，各种风湿病，如骨性关节炎、类风湿关节炎及各种非风湿病(如甲状腺功能低下、恶性肿瘤)等。这一类纤维肌痛综合征被称为继发性纤维肌痛综合征，如不伴有其他疾患，则称为原发性纤维肌痛综合症。
铝骨病,慢性肾功能衰竭可以引起肾性骨营养不良。一种类型是，由于继发性甲旁亢(secondary hyperparathyroidism,SHPT)引起的纤维性骨炎(osteitis fibrosa)。这是一种高转运型骨(high turn-over bone disease)。另外一种是代转运型骨病(low turn-over bone disease)，表现为骨软化(osteomalacia)，大部分由于铝沉积于骨中所致，称为铝相关性骨病(aluminium-related bone disease)。还有一种骨病兼有上述两种变化，称为混合型骨营养不良(mixed osteodystropthy)。
膀胱输尿管反流,疾病概述
黄瘤,黄瘤　　
杜波组织胞浆菌病,杜波组织胞浆菌病(Histoplasmosis duboisii)是由荚膜组织胞浆菌杜波变种引起的原发于皮肤、皮下组织及骨组织的肉芽肿性及化脓性损害，很少侵犯肺。
蓐劳,蓐劳，病名。又名产后痨。《经效产宝》卷下：“产后虚弱，喘乏作，寒热状如疟，名曰蓐痨。”因产后气血耗伤，摄生不慎，感受风寒或忧劳思虑等所致。症见虚羸喘乏，寒热如疟，头痛自汗，肢体倦怠，咳嗽气逆，胸中痞，腹绞痛或刺痛。治宜扶正益气为主，方用六君子汤加当归。
新生儿惊厥,本病是围产期医学的重要问题，常提示病情严重，多为脑部器质性损害，常见于缺血缺氧性脑病、产伤、颅内出血、中枢神经系统感染、脑发育畸形、先天代谢异常等。原发者极少，易留有后遗症，病死率较高，其发病率约占活产儿的1.4％，在出生10天内，惊厥发生率在 0.2％～0.8％以上，初生体重在1500g以下的新生儿中，其发生率为25.5％。　　
距骨骨折,【概述】
Thygeson浅层点状角膜病变,Thygeson浅层点状角膜病变(Thygeson superficial punctate keratopathy，TSPK)是一种病因不明、与系统性疾病无关的慢性隐匿性角膜上皮炎。病史长，有间歇性异物感，结膜反应轻微，症状自发性缓解或加剧。出现特征性的角膜病变，通常结膜不受累。
新生儿窒息,新生儿窒息(asphyxia of newborn)是指由于产前、产时或产后的各种病因，使胎儿缺氧而发生宫内窘迫或娩出过程中发生呼吸、循环障碍，导致生后1min内无自主呼吸或未能建立规律呼吸，以低氧血症、高碳酸血症和酸中毒为主要病理生理改变的疾病。严重窒息是导致新生儿伤残和死亡的重要原因之一。祖国医学称新生儿窒息为初生不啼、婴儿假死症、闷气生、梦生、草迷等。
外阴早期浸润性鳞癌,外阴早期浸润性鳞癌多见于大阴唇，其次为小阴唇、阴蒂和会阴部。外阴早期浸润性鳞癌是指癌灶的最大径不超过2cm，浸润深度≤1mm的早期外阴浸润性癌。
痤疮,痤疮，是一种累及毛囊皮脂腺的慢性炎症性疾病，具有一定的损容性。以粉刺、丘疹、脓疱、结节、囊肿、瘢痕为特征。各年龄阶段人群均可发生，但以青少年发病率最高。青少年出现的痤疮，一般情况是寻常痤疮（见分类中介绍），又俗称青春痘，有些人也把痤疮称为粉刺，其实这是不正确的，因为粉刺只是痤疮的一个表现而已，痤疮还可以表现为丘疹、脓疱、结节、囊肿、瘢痕等。
骨包囊虫病,骨包囊虫病是指细粒棘球绦虫的幼虫（棘球蚴）寄生于骨骼中的寄生虫病。　　
炎性乳腺癌,炎性乳腺癌(inflammatory breast cancer，IBC) 是乳腺癌的一种特殊类型，临床十分罕见。该病呈暴发性发病，以乳房皮肤的弥漫性红、肿、热、痛和水肿为特征，极似急性炎症。恶性程度高，预后很差。
色素紫癜性皮炎,色素性紫癜性皮肤病是一组以紫癜样丘疹及含铁血黄素沉着为主的慢性皮肤病。
肺孢子丝菌病,肺孢子丝菌病是由申克孢子丝菌(sporotrichum schenskii)引起的肺部慢性真菌病，是常见的深部真菌病之一。
脑脊液鼻漏,脑脊液鼻漏是指颅底的骨板和脑膜在鼻腔、鼻塞等处发生破裂或缺损，使颅、鼻之间有直接交通，致使脑脊液自鼻内漏出，并可引起脑膜炎反复发作。在各种原因所致脑脊液鼻滑中，以外伤性最为多见，其中约80%为外伤及手术所致。筛骨筛板和额窦后壁骨板甚薄，并与硬脑膜紧密相连，外伤时若骨板与硬脑膜同时破裂，则发生脑脊液鼻漏（cerebrospinal rhinorrhea）。颅中窝底骨折可损伤较大蝶窦之上壁而致脑脊液鼻漏。中耳乳突天盖或咽鼓管骨部骨折造成的脑脊液漏可经咽鼓管流到鼻腔，称为脑脊液鼻漏。筛骨筛板骨折所致的脑脊液鼻漏发生率最高。脑脊液鼻漏可在受伤时刻发生，也可在伤后经过一段潜伏期才发生；后者称为迟发性，可能因为伤时仅有骨板断裂而硬脑膜完整，以后受颅内压和脉搏呼吸的影响，硬脑膜逐渐疝入骨折裂隙内，久之致硬脑膜纤维断开，形成小孔，遂发生脑脊液鼻漏。另一原因是受伤时血块将硬脑膜和骨板裂口暂时封闭，以后血块分解，脑脊液鼻漏。或因受伤时血块将硬膜和骨板裂口暂时封闭，以后血块分解，脑脊液流致鼻腔。　　
毒瘾,毒瘾是指有嗜毒的癖好。长期应用毒品，毒品占据了受体，抑制内生性吗啡样物质合成。一旦停用，易呈现"内啡肽"缺乏，出现戒断综合征。毒品是鸦片(阿片)、海洛因、大麻和可卡因等能使人形成癖瘾的麻醉药品和精神药品，不包括烟草、酒类、安定类、安眠药及其他兴奋剂、止痛剂中的成瘾物质。
男生殖系结核,男生殖系结核是常见病，大多与泌尿系结核同时存在。据文献统计，这两个系统同时并发结核的百分率有50～80％，单一的男生殖系结核仅占10％。
咽异感症,咽异感症咽异感症（paraesthesia pharyngis）是一种临床常见的症状，既可为器质性病变所引起，也可为非器质性者，后者以30～40岁女性病人较多。　　 咽异感症是一种临床常见的症状，既可为器质性病变所引起，也可为非器质性者，后者以30～40岁女性病人较多。　　
小儿食物中毒,食入被细菌、细菌毒素、真菌、毒物污染或含有毒性的食物所引起的中毒，是临床常见的急症，重症常发生各种并发症造成患儿死亡。
合成树脂皮炎,合成树脂有很多种，常用的合成树脂有环氧树脂、聚酯树脂、酚醛树脂、脲醛树脂、丙烯酸单体等。工人在生产过程中接触到该类化合物，可能会引起相应的过敏性皮炎。导致不同程度的皮肤损害及全身症状。
妊娠合并红细胞增多症,红细胞增多症(polycythaemia)是指单位体积的外周血液中红细胞数、血红蛋白与血细胞比容(hematocrit)高于正常，而不包含白细胞和血小板数的多少。过去国外称之为polycythemia，它的实际含义是全血细胞增多症，包括白细胞和血小板数的增多。正确的英文命名应为erythrocytosis。红细胞增多症是一组症状。凡是任何原因可以使红细胞增多的，均属此症。它与贫血一样，并不是一个诊断性病名。妊娠合并红细胞增多主要见于相对性红细胞增多症。
老年人酒精性肝病,长期的过度饮酒，通过乙醇本身和它的衍生物乙醛可使肝细胞反复发生脂肪变性、坏死和再生，而导致酒精性肝病(alcoholic hepatic disease)，包括酒精性脂肪肝(alcoholic fatty liver)、酒精性肝炎(alcoholic hepatitis)、肝纤维化(hepatic fibrosis)和肝硬化(hepatocirrhosis)。在欧美国家，酒精性肝病是中青年死亡的主要原因之一。其临床表现多样，初期通常表现脂肪肝、进而可发展成酒精性肝炎、酒精性纤维化和酒精性肝硬化。严重酗酒可诱发广泛肝细胞坏死甚或肝功能衰竭。
视神经炎,　　
老年人膀胱癌,膀胱癌是泌尿生殖系肿瘤中最常见的，膀胱肿瘤的发病率随着年龄增大而增高，我国资料50～79岁患者占所有膀胱癌患者的67.5%。分化不良的膀胱癌常见于高龄患者。
鼠疫,　　 鼠疫（Pestis）是由鼠疫杆菌引起的自然疫源性烈性传染病,也叫做黑死病。临床主要表现为高热、淋巴结肿痛、出血倾向、肺部特殊炎症等。本病远在2000年前即有记载。世界上曾发生三次大流行，第一次发生在公元6世纪，从地中海地区传入欧洲，死亡近1亿人；第二次发生在14世纪，波及欧、亚、非；第三次是18世纪，传播32个国家。14世纪大流行时波及我国。1793年云南师道南所著“《死鼠行》”中描述当时“东死鼠，西死鼠，人见死鼠如见虎。鼠死不几日，人死如圻堵”。充分说明那时在我国流行十分猖獗。　　
先天性青光眼,【概述】
口底多间隙感染,口底多间隙感染又称口底蜂窝组织炎（cellulitis of the floor of the mouth），曾被认为是颌面部最严重而治疗最困难的炎症之一。随着诊治水平及有效抗菌药物的合理使用，近年来本病已极其罕见。　　
下尺桡关节脱位,下尺桡关节的功能是稳定桡骨在尺骨远端的旋转。主要稳定因素是：尺侧侧副韧带，该韧带附着于尺骨茎突尖端，止于豌豆骨和三角骨;三角软骨盘，其附着于尺骨茎突基底到尺骨边缘和桡骨凹;尺侧和后侧的尺桡韧带与关节囊部分相连;旋前方肌;桡骨远端的部分表面和尺骨及骨间膜。
结肠破裂,外力的作用致结肠穿孔称为结肠破裂。临床上主要表现为腹痛、腹胀及细菌性腹膜炎。对比小肠而言，结肠组织愈合能力差，腹腔污染重，因而术后容易形成肠瘘。　　
应激反应及适应障碍,应激反应及适应障碍是一组由严重的应激性生活事件或持续不愉快环境所致的精神疾患。其临床症状和病程经过与创伤性体验有密切关系。影响本病临床表现和病程的有关因素主要是：生活事件及处境；思想、观念及社会文化背景；个性特点、教育程度和生活信仰等。一般预后良好。其患病率因对本病概念和诊断标准不同，各国不甚一致。
空肠弯曲菌肠炎,空肠弯曲菌肠炎（campylobacter jejuni enteritis）是由空肠弯曲菌引起的急性肠道传染病。临床以发热、腹痛、血性便、粪便中有较多中性白细胞和红细胞为特征。
多动症,儿童多动症又称注意力缺陷多动症(ADHD),或脑功能轻微失调综合征, 是一种常见的儿童为异常疾病. 这类患儿的智力正常或基本正常, 但学习、行为及情绪方面有缺陷，主要表现为注意力不集中，注意短暂，活动过多，情绪易冲动，学习成绩普遍较差，在家庭及学校均难与人相处，日常生活中常常使家长和教师感到没有办法。
完全性肺静脉异位回流,完全性肺静脉异位回流是指全部肺静脉不进入左心房，而直接进入右心房或体循环的静脉系统。它常与房间隔缺损同时存在。发病率在先天性心脏病中占1.5～2％。　　
鼻咽癌,鼻咽癌是指发生于鼻咽粘膜的恶性肿瘤。中国的广东、广西、福建、湖南等地为多发区，男多于女。发病年龄大多为中年人，亦有青少年患病者。病因与种族易感性(黄种人较白种人患病多)、遗传因素及EB病毒感染等有关，鼻咽癌恶性程度较高，早期即可出现颈部淋巴结转移。不少患者一旦出现明显症状都是晚期了，所以早期发觉异常非常重要。
视网膜静脉周围炎,概述
足菌肿,足菌肿(mycetoma)，由真菌或放线菌引起的一种罕见的慢性肉芽肿性疾病。多见于足部。侵犯皮肤、皮下组织、肌肉、筋膜，甚至骨骼。形成许多窦道及瘘管，从瘘管排出脓液，脓液中有病原体集结形成的带有各种色素的颗粒。久治不愈，迁延多年，往往要截肢，也可侵犯手、膝和阴囊等处。1942年英国军医在印度马杜拉地区发现赤足行走者的足部患有此病，称为马杜拉足，后称马杜拉真菌病。本病系植物体上或土壤中的病原体侵入足部伤口引起的感染，主要流行于热带和亚热带地区。
乏特壶腹周围癌,乏特壶腹周围癌　　
骨膜炎,骨膜（periosteum）由致密结缔组织构成，被覆于除关节面以外的骨质表面，并有许多纤维束伸入于骨质内。此外，附着于骨的肌腱、韧带于附着部位都与骨膜编织在一起。因而骨膜与骨质结合甚为牢固。骨膜富含血管、神经，通过骨质的滋养孔分布于骨质和骨髓。骨髓腔和骨松质的网眼也衬着一层菲薄的结缔组织膜，叫做骨内膜（endosteum），骨膜的内层和骨内膜有分化成骨细胞和破骨细胞的能力，以形成新骨质和破坏、改造已生成的骨质，所以对骨的发生、生长、修复等具有重要意义。
肾发育不全,renal hypoplasia
获得性血友病,获得性血友病(acquired hemophilia，AH)是指由于体内产生抑制因子Ⅷ(FⅧ)的特异性自身抗体而引起的出血病。
撕脱骨折,撕脱骨折：肱骨内上髁骨折常见于平地跌倒或投掷等运动性损伤。跌倒时前臂后伸并外展，前臂屈肌猛烈收缩时，肱骨内上髁被屈肌群牵拉而造成撕脱骨折。
骶骨骨折,骶骨骨折可单独发生，亦可与骨盆损伤同时出现;前者较少见，而后者在骨盆骨折中约占30%～40%，因此，其绝对发生率远较单发者为高，且以男性多见;在治疗上亦较复杂，需与骨盆骨折的治疗一并考虑。
眼外肌广泛纤维化综合征,眼外肌广泛纤维化综合征(general extraocular muscles fibrosis syndrome)是一种双眼或单眼全部眼外肌的先天性肌肉筋膜分化异常，几乎所有眼外肌肉组织全被纤维组织所代替，属眼外肌发育不全，为家族性常染色体显性遗传病，临床上极少见。
肺热咳嗽,肺热咳嗽是由于各种原因导致肺内郁热、肺气失宣、出现咳嗽为主的一种症候，临床主要表现为咳嗽、咳黄痰或白粘痰，伴有口干、咽痛、便秘、尿赤、身热或伴有喘息等症状，舌质红、苔薄黄或黄腻、少津、脉滑数或细数，这需要中医专家来辨证明确，中药治疗肺热咳嗽疗效显著。
先天性声门下狭窄,
急性胃炎,急性胃炎系由不同病因引起的胃粘膜急性炎症。病变严重者可累及粘膜下层与肌层，甚至深达浆膜层。临床上按病因及病理变化的不同，分为急性单纯性胃炎、急性糜烂性胃炎、急性腐蚀性胃炎、急性化脓性胃炎，其中临床上以急性单纯性胃炎最为常见，而由于抗生素广泛应用，急性化脓性胃炎已罕见。 导致发病的因素很多，有化学或物理的刺激，也有细菌或其毒素引起。化学刺激主要来自烈酒、浓茶、咖啡、香料及药物(如水杨酸盐制剂、消炎痛、保泰松、糖皮质激素等)，其中急性腐蚀性胃炎多是由吞服强酸、强碱及其他腐蚀剂所致。物理刺激如过热、过冷、过于粗糙的食物及X线照射，均会损伤胃粘膜，引起炎症性改变。而进食细菌或其毒素污染的食物，是导致急性胃炎最常见的一个病因。
肾皮质髓质脓肿,疾病名称：肾皮质髓质脓肿
喉痹,喉痹，病证名。多由邪热内结，气血瘀滞痹阻所致，主要症见咽喉肿痛，吞咽阻塞不利。《素问.阴阳别论》：“一阴一阳结谓之喉痹。”《灵枢.本脏篇》：“肺大则多饮，善病胸痹喉痹逆气。”
少枝胶质细胞瘤及间变少枝胶质细胞瘤,少枝胶质肿瘤为肿瘤细胞形态以少枝胶质细胞为主的浸润性胶质瘤。分为少枝胶质细胞瘤与间变性少枝胶质细胞瘤两类。肿瘤绝大多数位于幕上，额叶最多见，其次为顶叶及颞叶，与星形细胞肿瘤相比，少枝胶质肿瘤患者的预后稍佳。
湿疹,湿疹（eczema）是一种常见的由多种内外因素引起的表皮及真皮浅层的炎症性皮肤病，一般认为与变态反应有一定关系。其临床表现具有对称性、渗出性、瘙痒性、多形性和复发性等特点。也是一种过敏性炎症性皮肤病以皮疹多样性，对称分布、剧烈瘙痒反复发作、易演变成慢性为特征。可发生于任何年龄任何部位，任何季节，但常在冬季复发或加剧有渗出倾向，慢性病程，易反复发作。
股骨颈骨折,由股骨头下至股骨颈基底部之间的骨折称股骨颈骨折，是老年常见的骨折之一。尤以老年女性较多。
皮肤念珠菌病,念珠菌病（candidiasis）是由念珠菌属主要是白色念珠菌引起的皮肤、粘膜或内脏器官的真菌病。
小儿大动脉炎,大动脉炎是指主动脉及其主要分支及肺动脉的慢性进行性非特异性炎变。以引起不同部位的狭窄或闭塞为主，少数病人因炎症破坏动脉壁的中层，而致动脉扩张或动脉瘤。因病变的部位不同，其临床表现也不同。
血管脂肪瘤,血管脂肪瘤[Blood vessel lipoma]为成熟的脂肪组织与丰富的血管组织混合形成的特殊类型的脂肪瘤。血管脂肪瘤好发于正中线，可发生在大脑底部、侧裂，小脑各颅神经的根部，侧脑室的脉络膜，中脑的背侧及胼胝体，以胼胝体为最好发部位。血管脂肪瘤多于在青壮年，男性多见。　　
尾蚴性皮炎,尾蚴性皮炎（cercarial　dermatitis）在我国稻田地区又称稻田皮炎，在美国、加拿大沼泽地区因游泳而感染称游泳痒等，均是禽类或畜类血吸虫尾蚴侵入人体皮肤所引起的疾病。在人体，这类血吸虫仅限于幼虫在皮肤内寄生，不能发育为成虫。在世界各地均有报道，成为一些地区常见多发病。
腹膜间皮瘤,腹膜间皮瘤(peritoneal mesothelioma) 为原发于腹膜上皮和间皮组织的肿瘤，临床很少见。病理上可将之分为腺瘤样间皮瘤(adenomatoid mesothelioma)、囊性间皮瘤(cystic mesothelioma)和恶性间皮瘤(peritoneal malignant mesothelioma,PMM)。前两者属良性肿瘤。
小儿碘缺乏病,碘是人体不可缺少的一种营养素，当摄入不足时，机体会出现一系列的障碍。碘缺乏病(iodine deficiency disease)是由于自然环境缺碘而对人体所造成的损害，可表现出各种疾病形成。地方性甲状腺肿、地方性克汀病、地方性亚临床型克汀病及影响生育而出现的不育症、早产儿、死产、先天性畸形儿等这些病统称为“碘缺乏病”。碘是甲状腺素的必需成分。甲状腺利用碘和酪氨酸合成甲状腺激素，故当碘摄入不足时，机体会出现一系列的障碍，由于机体缺碘的程度和时期不同，机体出现障碍的严重程度也不同。
进行性脊髓性肌萎缩症,为运动神经元疾病，变性限于脊髓前角α运动神经元。特点是进行肌萎缩和肌软弱，通常自手的小肌肉开始，蔓延至整个上肢和下肢，反射消失，感觉障碍不出现。　　
慢性牙髓炎,慢性牙髓炎　　
老年人神经症,神经症是以精神症状(如焦虑、紧张及强迫)或躯体症状(如各器官或系统的功能性障碍)为重要表现的一类轻性精神障碍，有时也可表现为行为个性方面的异常。患者有自知力，主动寻求医生诊治。
原发性心脏淋巴瘤,原发性心脏淋巴瘤是一个罕见的淋巴瘤。世界文选报道1949～1996年共40余年间仅76例，有些尸体解剖资料表明，尸体解剖材料中播散型淋巴瘤累及心脏的百分率高达20%。
非阵发性窦性心动过速,非阵发性窦性心动过速(nonparoxysmal sinus tachycardia，NPST)称特发性窦性心动过速(idiopathic sinus tachycardia，IST)，是一种至今尚无明确定义的临床综合征，是指当活动或精神紧张时，静息心率过度加快的反应，窦性心率&gt;100次/min，而无其他导致心动过速的原因。
尿潴留,膀胱内积有大量尿液而不能排出，称为尿潴留。引起尿潴留的原因很多，一般可分为阻塞性和非阻塞性两类。阻塞性尿潴留有前列腺肥大、尿道狭窄、膀胱或尿道结石、肿瘤等疾病、阻塞了膀胱颈或尿道而发生尿潴留。
呼吸系统疾病伴发的精神障碍,呼吸系统疾病伴发的精神障碍又称肺部疾病所致精神障碍,属躯体性疾病所致精神障碍中的一类。主要是由于各种肺部疾病引起呼吸生理学、血液学和脑代谢等多方面的改变，产生呼吸功能不全导致脑缺氧而致精神障碍，其发生与血液酸碱度降低、高碳酸血症及缺氧有密切关系。
唇炎,　　
虚寒泄泻,虚寒泄泻，中医病名，病证名。指脾胃寒盛所致之腹泻。因寒邪客肠胃所?拢⒓?肠鸣腹痛，便泻稀水等。《汉书.赵充国传》：“其秋， 充国 病，上赐书曰：‘制诏后将军：闻苦脚胫、寒泄，将军年老加疾，一朝之变不可讳，朕甚忧之。’” 颜师古 注：“寒泄，下利也。”
变应性皮肤血管炎,变应性皮肤血管炎是多种原因引起的主要累及真皮浅层小血管的过敏性炎症性皮肤病，好发于四肢，
疖与疖病,疖与疖病(furunculus and furunculosis)是葡萄球菌侵入毛囊所致的急性化脓性深毛囊炎和毛囊周围炎症。复发、多发性疖称为疖病(furunculosis)，后者常迁延难愈。以青春期和成人期多见，男多于女。
砷化氢引起的溶血性贫血,砷化氢为无色气体，是极强的溶血毒物。
退变性关节病,【概述】
乳腺增生,乳腺增生是女性最常见的乳房疾病，其发病率占乳腺疾病的首位。近些年来该病发病率呈逐年上升的趋势，年龄也越来越低龄化。 乳腺增生是指乳腺上皮和纤维组织增生，乳腺组织导管和乳小叶在结构上的退行性病变及进行性结缔组织的生长，其发病原因主要是由于内分泌激素失调。
后葡萄膜炎,后葡萄膜炎(posterior uveitis)是一组累及脉络膜、视网膜、视网膜血管和玻璃体的炎症性疾病。
老年性舞蹈病,老年性舞蹈病(senile chorea)常发生于60岁以上老年人，脑部病变部位与Huntington病甚为相似，尾核及壳核大、小神经细胞变性，大脑皮质多不受累。
无脉络膜症,无脉络膜症(choroideremia)其特点是双眼进行性发病，自幼夜盲，弥漫性全层脉络膜毛细血管及RPE萎缩，最后脉络膜完全消失。
髋关节脱位,髋关节脱位多为直接暴力所致，常见为后脱位，偶有前脱位和中心脱位。后脱位，前脱位也可合并髋臼骨折。不作X线摄片必会漏诊。治疗不当、必会引起股骨头缺血性坏死，严重影响关节功能。
婴儿闷热综合症,所谓的“婴儿闷热综合症”主要是由于把宝宝捂的过紧，盖的太多而导致被窝内温度过高，或者在外出时把宝宝包裹的过严，捂住口鼻，从而造成了宝宝缺氧而引起的窒息。还被称为“被窝内窒息”，这种疾病多见于4个月以内的宝宝。
胰腺脑病综合征,疾病名称：胰腺脑病综合征
小儿特发性肺含铁血黄素沉着症,特发性肺含铁血黄素沉着症(idiopathic pulmonary hemosiderosis)是一种肺泡内反复出血，致肺间质内铁质积聚，终而造成进行性肺纤维化。是一组肺泡毛细血管出血性疾病，多见于儿童。临床以缺铁性贫血、咳嗽、咯血及进行性气促为主的疾病。
费尔蒂综合征,费尔蒂综合征是指除有典型的类风湿关节炎临床表现外，伴有脾脏肿大和白细胞减少的一种严重型类风湿关节炎。白细胞减少的原因与脾功能亢进，或存在针对中性粒细胞的特异抗体，或存在骨髓抑制因子等有关。　　
老年人急性淋巴细胞白血病,急性淋巴细胞白血病(ALL)是急性白血病的一种类型。ALL是儿童最常见的白血病类型，成人发病率较低，占成人急性白血病的15%～25%，老年人患病率更低，占急性淋巴细胞白血病的14%左右。
转移性胸膜肿瘤,转移性胸膜肿瘤常引起渗出性恶性胸水，提示病人已有全身转移性疾病，预后极差。　　
肘关节骨化肌炎,疾病名称：肘关节骨化肌炎药物疗法：放射治疗；手术切除　　
小儿成人型慢性粒细胞白血病,1951年Dameshek首次提出慢性粒细胞白血病(chronic myelogenous leukemia，CML)、真性红细胞增多症、原发性血小板增多症和特发性髓样化生(agnogenic myeloid metaplasia，AMM)都与骨髓增殖综合征有关，尽管每个疾病都有独特的临床、实验室和生物学特征，但共同的特征是累及全髓细胞的多克隆性增殖，表明疾病发生在多能造血干细胞。慢性白血病在小儿时期较少，约占儿童白血病的3%～5%。 CML在婴儿时期的临床表现与成人CML有显著差别，故一般将小儿CML分为幼年型和成人型。小儿成人型慢性粒细胞白血病发病年龄在5岁以上，以10～14岁较多见，很少见于3岁以下儿童，男女差别不大。
硫化血红蛋白血症,硫化血红蛋白血症(sulfhemoglobinemia)是由于病人血中含有硫化血红蛋白(sulfmethemoglobin，SHB)所引起。
咽角化症,概述
慢性阻塞性肺疾病,慢性阻塞性肺疾病（chronic obstructive pulmoriary disease,COPD）是一组气流受限为特征的肺部疾病，气流受限不完全可逆，呈进行性发展，但是可以预防和治疗的疾病。在COPD的定义中采用了“气流受限”这一概念，而未用“气道阻塞”这一旧名称，是因为单纯肺气肿时，气道并无器质性阻塞性疾病，但由于肺泡组织的弹性降低，因而肺泡压降低，使得气流流速缓慢、受阻。尤其是吸烟的老年男性，多部分都患有此病，表现为咳嗽、咳痰、呼吸困难等。COPD主要累及肺部，但也可以引起肺外各器官的损害。
缺血性结肠炎,缺血性结肠炎
急性单纯性咽炎,急性单纯性咽炎（acute simple pharyngitis）为咽部粘膜及粘膜下组织的急性炎症。咽淋巴组织亦常被累及。炎症早期可局限于某一部分，随病情进展常可涉及整个咽腔。　　
肺螨病,肺螨病(pulmonary acariasis)早在1944年便在锡兰(现斯里兰卡)发现肺螨病，但至今仍未完全为医务工作者所熟悉，未引起足够重视的呼吸系统疾病，它是由嗜肺螨类随空气、水和食物侵入机体，经呼吸道并寄生于肺部而引起的肺寄生虫病。
婴幼儿外阴炎,婴幼儿外阴炎(infantile vulvitis)是女性婴幼儿非常常见的疾病，由于生理特点与成人在病因、表现、后果、治疗方面均有所不同。
腺癌,腺癌（adenocarcinoma）为涎腺上皮发生的恶性肿瘤，结构不一，但没有残留的多形性腺瘤的成分。腺癌占涎腺上皮性肿瘤的9％，属于涎腺恶性肿瘤中恶性程度较高的一种。
小肠腺癌,小肠腺癌是来自小肠黏膜的恶性肿瘤，多位于十二指肠乳头部周围、空肠和回肠。是最常见的原发性小肠恶性肿瘤之一。在小肠腺癌中，发生在十二指肠的腺癌往往出现症状较早，也容易诊断和治疗。
脊膜膨出与脊膜脊髓膨出,脊髓脊膜膨出是部分性脊柱裂中的常见类型，指在脊柱裂的基础上，椎管内的脊膜和(或)脊髓神经组织向椎管外膨出。若脊髓神经组织与脊膜同时膨出，而膨出囊有完整的皮肤或假上皮覆盖，称为脊膜脊髓膨出。
性高潮障碍,性反应周期分为四个阶段，即兴奋期、持续期、高潮期和消退期。性兴奋是由肉体的或精神的性刺激引起的。女性性兴奋的特征是阴道壁充血、液体漏出致阴道滑润，阴道内2/3扩张，子宫颈、子宫体上提，乳头竖起。男性的性兴奋以阴茎勃起为特征。在持续期，阴道外1/3发生显著的血管充血，造成阴道口狭窄。形成“高潮平台”。高潮期，女性为子宫、高潮平台和肛门括约肌同时节律性收缩（间隔0.8秒），男性则以副性器官、会阴肌肉、阴茎体开始一系列有节律性地协同收缩并完成射精为特征。性高潮是一种全身性反应、呼吸、心跳、外周肌群均发生显著改变。在消退期，出现自觉周身松软或紧张后轻松的感觉。性高潮功能障碍（orgasmic dysfunction）是指男性在性交时不射精或射精显著延迟，难以达到性乐高潮，女性在性交时缺乏性乐高潮体验。本病在一般人群中确切发病率尚不清楚，据报道女性约有6％～17％有性高潮障碍，男性则较少出现性高潮障碍。
社会获得性肺炎,社会获得性肺炎(community acquired pneumonia, CAP)是在院外由细菌、病毒、衣原体和支原体等多种微生物所引起的。其主要临床症状是咳嗽、伴或不伴咳痰和胸疼，并具有季节性及地理环境差异日趋受到世界各国医学界重视的一种严重的肺部疾病。
虱病,虱病(pediculosis)是虱叮咬皮肤所致的疾病，在卫生条件不良时发病率较高。本病可分为头虱、体虱、阴虱，可通过人与人之间直接传播，也可通过被褥、衣帽等物品间接传播。
小儿混合性结缔组织病,小儿混合性结缔组织病(mixed connective tissue disease，MCTD)是一种综合征，其特点为临床上具有系统性红斑狼疮、多发性肌炎及系统性硬化症等结缔组织病的临床表现，但又不符合其中一种疾病的诊断，且在血清中有高效价抗核糖核蛋白(RNP)抗体的一种自身性免疫性疾病。
婴儿手足搐搦症,维生素D缺乏性手足搐搦症又称婴儿性手足搐搦症绝大多数见于婴儿时期主要是由于维生素D缺乏以致血清钙低落神经肌肉兴奋性增强出现惊厥和手足搐搦等症状，近年来发病已逐年减少。　　
婴儿玫瑰疹,幼儿急疹也叫婴儿玫瑰疹，是由病毒引起的一种小儿急性传染病，大多数儿童在2岁前都得过此病。临床上以突起发热，热退出疹为特点。本病古称“奶麻”、“假麻”，其病因是由于外感风热时邪，郁于肌肤，与气血搏结所致。　
恶性肿瘤所致贫血,恶性肿瘤所致贫血是指造血组织以外的各种恶性肿瘤所引起的贫血。其贫血表现类型和程度因恶性肿瘤种类、病程、治疗方法不同而各异。
冠状动脉终止异常,冠状动脉终止异常或冠状动脉瘘包括左、右冠状动脉的主支或分支直接通入心腔、冠状静脉窦、肺动脉、肺静脉、上腔静脉或支气管血管。1865年kraUse首先描述这种先天性冠状动脉终止异常。Trevor于1912年报道1例右冠状动脉通入右心室的尸解资料。Oldham等于1971年从文献上收集200例冠状动脉瘘，最常见的是右冠状动脉-右心室瘘，约占25％，而冠状动脉通入左侧心腔者最为少见。随着冠状动脉造影术的广泛开展，文献上报道的冠状动脉瘘病例数日益增多，少数病例冠状动脉瘘可累及数支冠状动脉。冠状动脉瘘大多数单独存在，但25％左右病例可与心脏间隔缺损、瓣膜疾病等先天性或后天性心脏病合并存在。　　
大网膜肿瘤,大网膜肿瘤可分为原发性和继发性两种类型。多为转移瘤，原发部位常在结肠、胃、胰腺或卵巢。原发性网膜瘤十分罕见，有良性、恶性之分。良性瘤包括脂肪瘤、平滑肌瘤、血管瘤和神经纤维瘤等。恶性瘤有平滑肌肉瘤、横纹肌肉瘤、血管外皮细胞瘤、纤维肉瘤和黏液瘤等。
多发性颅内血肿,脑损伤后颅内同时形成两个以上不同部位或类型的血肿时，谓之多发性血肿。此类血肿常伴发于严重脑挫裂伤病人，发生率约占颅内血肿的14.4％～21.4％。其中，居不同部位者占60％左右；位于同一部位但不是同一类型的血肿，约占40％。　　
毛状白斑,英文名：hairyleukoplakia 别　名：口腔病毒性白斑；口腔扁平湿疣；口腔毛状黏膜白斑病；oralviralleukoplakia；oralcondylomaplanus；oralhairyleukoplakia　　
链球菌性咽炎,【概述】
四边孔综合征,四边孔综合征(quadrilateral space syndrome)即旋肱后动脉和腋神经在四边孔处受压后所引起的一系列临床症候群。其主要表现是腋神经支配的肩臂外侧的感觉障碍和三角肌功能受限。可继发于肩部外伤或继发于上肢过度运动后。
慢性咳嗽,临床上通常将慢性咳嗽定义为以咳嗽为唯一症状或主要症状，时间超过8周，胸部X线检查无明显异常者，即不明原因的慢性咳嗽，简称为慢性咳嗽。慢性咳嗽是内科门诊最常见的一种疾病，也是相关医学网站最多患者求助的一种疾病。在美国约占呼吸专科门诊的14%-23%，国内尚未统计，估计比例较美国还要高。在广州呼吸疾病研究所，此类患者占专家门诊患者的10%-30%。慢性咳嗽误诊误治率较高，严重影响患者的生活质量，近年来已越来越受到国内外临床医生和研究者的重视。美国、日本、欧洲和中国都相继制定了有关慢性咳嗽诊治方面的指南。
灼性神经痛,临床表现： 中国医学健康网
组织细胞纤维瘤,组织细胞纤维瘤是由组织纤维母细胞组成的干骺端错构瘤。目前把病灶小、无临床症状、病变局限于骨膜下或皮质内的称之为干骺端纤维性缺损，而把病灶较大，病变可扩展侵入髓腔而且常合并病理性骨折的称之为非骨化性纤维瘤。
前房积血,眼球损伤后，虹膜血管渗透性增加或由于血管破裂出血，血液积聚在前房称外伤性前房积血。外伤性前房积血多见于眼球挫伤，是一种常见的并发症，国内统计约占门诊眼球挫伤病人的11.3%，住院病人的39.8%，轻者可以自愈，多数可在6天左右完全吸收，视力恢复，但大量出血或反复继发性前房积血，继发青光眼及角膜血染者可以致盲。
裂头绦虫病,裂头绦虫病(diphyllobothriasis)是由阔节裂头绦虫(diphyllobothrium)寄生人体肠道所致的疾病。
Nezelot综合征,Nozelof综合征(Nozelof’s syndrome)又称胸腺发育不全综合征，是由法国病理学家Nozelof(1964)首先报道，系T淋巴细胞免疫缺陷伴胸腺发育不全，免疫球蛋白值可正常或升高，有的伴有一种或多种免疫球蛋白选择性缺陷，即使免疫球蛋白浓度正常，特异性抗体反应常受累及。
脊椎炎,脊椎炎的常识－脊椎炎常识介绍
咽部结核,咽部病（tubtroulosis）是由结核菌引起的慢性全身性传染病。各个器官可受累及，但以肺结核最为多见。咽结核多为肺结核病人痰中结核杆菌接触损伤的咽部粘膜而发病，或由喉结核向上蔓延而来，也可发生于结核杆菌的血行播散。单独的咽结核较喉结核为少。咽结核常因疼痛、吞咽困难，造成极度营养不良。
慢性皮肤粘膜念珠菌病,慢性皮肤粘膜念珠菌病（chronic mucocutaneous candidiasis）是皮肤、粘膜、毛发和指甲持续性念珠菌感染的细菌免疫缺陷病。本病与其他细胞免疫缺陷病不同，仅对白色念珠菌和少数抗原相关性真菌缺乏反应，而对病毒、细菌和其他微生物的免疫则正常。本病系一些疾病的综合征，可合并各种内分泌器官功能减退、肿瘤和其他慢性衰竭性疾病，也可在应用免疫抑制剂过程中发生。　　
中耳癌,　　
咽后壁憩室,【概述】
阴道囊肿,阴道囊肿是阴道良性肿瘤中最常见的，正常阴道没有腺体存在，但偶可发现孤立的迷走的隐窝，并由此形成含有液体的潴留性囊肿，并非赘生性或增生性肿瘤。一般囊肿上皮多来源于胚胎时期的苗勒氏管，中肾管及泌尿生殖窦。卵巢冠纵管囊肿来源于午非氏管的事迹。
肺血管炎,血管炎(Vasculitis)是以血管壁的炎症性改变为主要病理表现的一组疾病。血管炎症可导致血管破坏，故有时又称坏死性血管炎。血管炎包括的疾病很广泛，既可以是原发性血管炎，也可以伴随或继发于其他疾病;侵犯的血管可以动脉为主，也可以同时累及动、静脉和毛细血管。可以小血管为主要侵犯对象，也可以是以较大血管为主的疾病。肺血管炎，顾名思义，就是指肺血管受侵犯的血管炎。一些肺血管炎比较少见，诊断比较困难，应该引起临床足够重视。
腰痛-血尿综合征,腰痛-血尿综合征(loin pain and haematuria syndrome，LPHS)这一概念最早是由Little等人在1967年提出的。它的定义至今仍未明确，其临床定义是指一个患者有间歇性或持续性的严重腰痛和间歇性或持续性的血尿，通常是镜下血尿。
肠扭转,肠扭转是肠管的某一段肠襻沿一个固定点旋转而引起，常常是因为肠袢及其系膜过长，肠扭转后肠腔受压而变窄，引起梗阻、扭转与压迫影响肠管的血液供应，因此，肠扭转所引起的肠梗阻多为绞窄性。饱餐后体力劳动或剧烈运动常是肠扭转的诱发因素，为一种闭襻型梗阻。扭转肠襻极易因血循环中断而坏死，是机械性肠梗阻中最危险的一种类型，大多数肠扭转发生在小肠，但乙状结肠扭转也不罕见。小肠扭转好发于20～40岁间的青壮年，盲肠扭转好发于40岁以下的成年，而乙状结肠扭转则好发于40～70岁的中老年。男性的发病率高于女性。
淹溺,淹溺（drowning），又称溺水，是人淹没于水中，水充满呼吸道和肺泡引起窒息；吸收到血液循环的水引起血液渗透压改变、电解质紊乱和组织损害；最后造成呼吸停止和心脏停搏而死亡。淹溺后窒息合并心脏停搏者称为溺死（drowning），如心脏未停搏则称近乎溺死（near drowning）。不慎跌入粪坑、污水池和化学物贮槽时，可引起皮肤和粘膜损害及全身中毒。
反射性神经障碍症,反射性神经障碍症又名躯体性神经病。系由于富于交感神经的周围神经受轻微的损伤后反射性地引起该受累神经支配区及其支配区以外部位的严重神经功能障碍的一种疾病。
孢子丝菌病,孢子丝菌病是由申克孢子丝菌所引起的皮肤、皮下组织及其附近淋巴管的慢性感染，偶可播散致全身，引起系统损害。可发生于任何年龄组，从婴幼儿到老人，无性别差异。地理分布以温热带多见。职业特点以农民或在阴暗潮湿环境中工作及园林工作者为多。
先天性锁骨假关节,先天性锁骨假关节是一种罕见畸形，出生时即可发现右锁骨干中部有一个裂隙，随着患儿年龄增大，局部出现无痛性包块。　　
硬脑膜外和硬脑膜下脓肿,中耳炎感染侵入硬脑膜下，使一部分蛛网膜和软脑膜坏死形成脓肿。此症不易局限化，很易扩散为弥漫脑膜炎而死亡，故临床上比较少见。
淋巴瘤样丘疹病,重要病理改变
乳腺叶状囊肉瘤,乳腺叶状囊肉瘤(cystosarcoma phylloides)是乳腺纤维瘤组织中纤维组织恶变而来，是上皮成分和结缔组织混合的恶性肿瘤。病理学检查可见良性上皮组织和恶性肉瘤混合存在。本病由Muller于 1938年首次报道，并认为是良性肿瘤。以后有学者根据细胞分化程度及临床发现本病并非完全良性，因而分为良性、恶性两类，并出现同义名词数十种。1982年WHO依据组织学分类原则，把该肿瘤改名为乳腺叶状肿瘤，并分为良性、临界性病变和恶性三类。
新生儿泪囊炎,　　
眼眶皮样囊肿,皮样囊肿和表皮样囊肿(dermoid cyst and epidermoid cyst)都是一种先天性囊肿，两种囊肿在病理学结构上稍有区别，但临床上基本是一种疾病，组织来源、临床表现、诊断和治疗基本相同。可能是胚胎时期表面上皮的残余物被夹在骨缝中，病变不断脱落形成囊肿。
结核性溃疡,口腔粘膜感染结核杆菌后的临床表现为溃疡，通常多见于开放性肺结核患者。患者痰中的结核杆菌往往通过由龋齿、残根或其他因素所形成的粘膜创伤而进入组织，也可通过淋巴管将鼻咽部结核菌传播至口唇部皮肤。本病多见于成年人。预防本病的关键是早期有效地治疗原发结核病源，同时避免口腔粘膜发生创伤。本病在治愈前患者的用具、食具等应隔离，以免传染他人。　　
鼻炎,鼻炎(Rhinitis)指的是鼻腔粘膜和粘膜下组织的炎症。表现为充血或者水肿，患者经常会出现鼻塞，流清水涕，鼻痒，喉部不适，咳嗽等症状。 鼻腔分泌的稀薄液体样物质称为鼻涕或者鼻腔分泌物，其作用是帮助清除灰尘，细菌以保持肺部的健康。通常情况下，混合细菌和灰尘的鼻涕后吸至咽喉并最终进入胃内，因其分泌量很少，一般不会引起人们的注意。 当鼻内出现炎症时，鼻腔内可以分泌大量的鼻涕，并可以因感染而变成黄色，流经咽喉时可以引起咳嗽，鼻涕量十分多时还可以经前鼻孔流出。
妇产科静脉血栓病,深部静脉血栓形成是妇产科患者的严重并发症，若发生肺栓塞则危及患者的生命。静脉血栓病(静脉血栓栓塞病，venous thromboembolic disease)包括两个类型：①血栓性静脉炎(thrombopHlebitis)，是静脉壁内膜由于各种原因所致的炎性反应酿成血栓形成，血栓与管壁黏着较紧不易脱落。②静脉血栓形成(venous thrombosis)，一般认为主要是由于血流缓慢和血液高凝状态导致的血栓形成，大都位于深静脉，血栓与管壁黏着较轻，容易脱落引起肺栓塞。血栓形成后，大多刺激静脉炎症反应，使血栓与管壁的黏着更为紧密。也有学者认为这两种病变可能是一种疾病的不同阶段，有时很难分辨，故统称为静脉血栓病。
发育性骨盆异常,骨盆入口平面前半部较狭窄，不适合胎头枕部衔接，后半部较宽，胎头容易以枕后位或枕横位衔接。
下部附加前根脊髓动脉缺血症候群,下部附加前根脊髓动脉起自髂内动脉第1分支——髂腰动脉的腰支，故又称为下部附加根动脉，主要构成骶3节段以下脊髓的血供，亦可能参与腰段大根动脉的组成。
肾上腺皮质功能减退性心脏病,肾上腺皮质功能减退症系自身免疫、结核及肿瘤等严重破坏双侧肾上腺致肾上腺皮质激素分泌不足引起的一组临床症候群。倦怠、虚弱、色素沉着、体重减轻及血压下降为其主要临床表现。部分患者可出现明显的心血管损害，称为肾上腺皮质功能减退性心脏病。
巩膜炎,巩膜为一细胞与血管均少，大部由胶原组成的组织。其表面为球结膜及球筋膜所覆盖，不与外界环境直接接触，
皮肤瘙痒症,皮肤瘙痒症(cutaneous pruritus)。系指临床上无原发损害，且以瘙痒为主的感觉功能异常性皮肤病。在经过中由于搔抓可出现继发性皮肤损害，如抓痕、血痂等，并依据皮肤瘙痒的范围或部位，可分为限局性和泛发性两类。
胎儿窘迫,胎儿在宫内有缺氧征象危及胎儿健康和生命者，称为胎儿窘迫（fetal distress）。胎儿窘迫是一种综合症状，是当前剖宫产的主要适应征之一。胎儿窘迫主要发生在临产过程，也可发生在妊娠后期。发生在临产过程者，可以是发生在妊娠后期的延续和加重。
小儿46-XY单纯性腺发育不全综合征,46-XY单纯性腺发育不全综合征(simple 46,XY gonadal digenesis syndrome)即Harnden-Stewart综合征，又名Swyer综合征。本病征特点为患者表现为女性，具有条索状性腺，没有除性腺外的躯体异常，其核型为46-XY。只有性腺发育不全而无Turner综合征的体态异常。
舌咽神经损伤,1.火器伤 舌咽神经的单独损伤极为少见，偶尔因小弹片伤所致。在下颌后间隙火器伤中，舌咽神经常与迷走神经、副神经一同受伤。下颌骨水平支受伤时。舌咽神经亦常与迷走神经及面神经同时受伤。
胆囊结石,胆囊结石主要为胆固醇性结石或以胆固醇为主的混合性结石，胆囊结石主要见于成年人，女性常见，尤以经产妇和服用避孕药者常见。　　
肾痈,肾痈，病名。痈肿之发于肾经募穴京门穴处者。《圣济总录》卷一百：“京门隐隐而痛者，肾疽也；上肉微起者，肾痈也。”多因肾虚房劳过度，挟外感风寒所致。初起者面白不渴，少腹及肋下（月真）胀满，继则令人寒热往来。治宜温肾阳，散风寒，始用五积散加辛温之剂，继之据病情之好转，寒去痛止者可内服桂附地黄丸之类，进行调理。
皮肤白细胞破碎性血管炎,皮肤白细胞破碎性血管炎(cutaneous leukocytoclastic vasculitis，CLV)是一种由多种原因引起的仅累及皮肤的血管炎症病变。病理表现为中性粒细胞浸润和核碎裂。诊断时需排除系统性血管炎伴皮肤表现的情况。
乳酸性酸中毒,各种原因引起血乳酸水平升高而导致的酸中毒称为乳酸性酸中毒。糖尿病患者易发生乳酸性酸中毒是因为:（1）糖尿病患者常有丙酮酸氧化障碍及乳酸代谢缺陷，因此平时即存在高乳酸血症。
灭虫灵中毒,灭虫灵，又有称为灭虫宁(羟萘酸苄酚宁)，是一种广谱驱肠虫药，可治钩虫、蛔虫及鞭虫病，以对钩虫效果更好，也有用滴剂对宠物进行灭蚤杀虱。中毒多由于误服大量所致。如有心脏疾患或缺钾时，应用治疗剂量偶有严重不良反应，甚至发生心源性脑缺血综合征(阿-斯综合征)。若与洋地黄、氯喹及锑剂等同时应用，亦易导致心脏毒性反应。
纯红细胞再生障碍,纯红细胞再生障碍性贫血(pure red-cell anemia，PRCA)是指因骨髓中红系细胞显著减少或缺如所致的一种贫血。
言语和语言发育障碍,言语和语言发育障碍指在发育早期就有语言获得方式的紊乱，表现为发音、语言理解或语言表达能力发育的延迟和异常，这种异常影响学习、职业和社交功能。这些情况并非因神经或言语机制的异常、感觉缺损、精神发育迟滞或周围环境因素所致。语言发育障碍指各种原因引起的理解、表达和交流过程出现障碍，主要包括表达性语言障碍、感受性语言障碍和伴发癫痫的获得性失语等。而言语发育障碍指口头言语中发育及言语节律性障碍，主要包括特定言语构音障碍及言语流利障碍(口吃)。
小儿腺病毒性肺炎,腺病毒肺炎是由腺病毒感染引起的肺炎，是我国儿童较为常见的疾病之一。腺病毒感染可引起咽-结合膜热、肺炎、脑炎、膀胱炎、肠炎等，其中腺病毒肺炎是婴幼儿肺炎中最严重类型之一。多见于6个月至2岁的婴幼儿。
副霍乱,霍乱、副霍乱是由霍乱弧菌古典生物型和艾尔托（ElTor）生物型所引起的烈性肠道传染病。弧菌产生的肠毒素是致病的主要因素。临床表现轻重不一，病情严重者有剧烈泻吐、米泔样便、大量水和电解质的迅速丢失、低容量休克、代谢性酸中毒和急性肾功能衰竭等。未经治疗或治疗不及时者病死率较高。
小儿低血糖,小儿低血糖是指不同原因引起的血糖浓度低于正常。出生后1～2h血糖降至最低点，然后逐渐上升，72h血浆葡萄糖正常应&gt;2.8mmol/L(&gt;50mg/dl)。不同的年龄段有不同的标准，新生儿血糖&lt;2.2mmol/L(&lt;40mg/dl)为低血糖，较大婴儿和儿童空腹血糖&lt;2.8mmol/L(&lt;50mg/dl)即为低血糖。当血糖浓度低于50~60mg/dl时，出现低血糖早期症状;当血糖浓度低于45mg/dl时，出现低血糖晚期症状。低血糖可致脑不可逆性损害，而影响脑功能。根据最新数据显示，目前国内有30%的学龄期儿童糖尿病患者曾发生严重低血糖，低血糖带来的后果就是突发性昏迷甚至会导致儿童死亡。
老年人低钠血症,血钠正常值为142mmol/L(135～145mmol/L)，血钠低于135mmol/L即为低钠血症。低钠血症是临床上常见的电解质紊乱，钠与水二者是紧密联系相互依赖的。血钠浓度降低，一般情况下血浆的渗透压也降低，故低钠血症又称低钠性低渗综合征。应明确测定的血浆钠浓度并不能说明体内钠的总量和钠在体内的分布情况，测定的血浆钠浓度降低并非就能肯定体内缺钠。如稀释性低钠血症，其体内钠的总量并不减少，有时甚至增多，但由于在其总体液中水的增加比钠的增加比钠的增加更为明显，因而其血浆钠浓度降低。
羊水与胎粪吸入综合征,羊水与胎粪吸入综合征（aspiration of amniotic fluid and meconium syndrome） 占活产新生儿的0.3％～2.0％，多见于足月儿和过期产儿。主要是胎儿在出生过程中吸入染有胎粪的羊水，引起窒息、呼吸困难等一系列症状。严重者发展成呼吸衰竭或死亡。病史中往往有胎儿窘迫、产程延长、胎盘功能不全、难产等。羊水染有胎粪常为胎儿缺氧的表示，但足月或过期产儿可以有生理的少量胎粪排出于羊水。　　
赤脉传睛,赤脉传睛，病证名。又名赤脉侵睛。《银海精微》：“赤脉传睛之症起于大眦者，心之实也。此心邪之侵肝也。心属火主血，肝属木主筋。筋得血灌引，渐至黑睛蔓延瞳人，甚则看物如同隔绢。是三焦相火炎上，或劳心事太过，或夜观书史，或能饮酒，及好食五辛煎炒热物，”治宜凉肝泻火退热，方用四顺八正当归散。也可用小锋针挑断出血。《银海精微》还载曰：“小眦赤脉传睛者，心之虚也……多因夜近灯火，劳伤心经，致使心虚气弱，血运不行，积在小眦之间。”治宜养阴清热，可选用补心汤加减。
小儿脉络丛乳头状瘤,脉络丛乳头状瘤(papilloma of choroid plexus)是缓慢生长的良性肿瘤，起源于脑室的脉络丛上皮细胞，常产生交通性脑积水。儿童期脉络丛乳头状瘤多位于侧脑室(60%～70%)，三角区居多，亦可发生在颞角、额角或体部。
食物中毒,食物中毒，指食用了被有毒有害物质污染的食品或者食用了含有毒有害物质的食品后出现的急性、亚急性疾病。就一般来说食物中毒是指人摄人了含有生物性、化学性有毒有害物质后或把有毒有害物质当作食物摄人后所出现的而非传染性的急性或亚急性疾病，属于食源性疾病的范畴。食物中毒既不包括因暴饮暴食而引起的急性胃肠炎、食源性肠道传染病(如伤寒)和寄生虫病(如囊虫病)，也不包括因一次大量或者长期少量摄人某些有毒有害物质而引起的以慢性毒性为主要特征(如致畸形、致癌、致突变)的疾病。
肾萎缩,肾萎缩是病理解剖学上一个名词，是根据肾脏体积与人的年龄、性别和人体的身高、体重相互比较的，相对偏小或明显缩小的一种异常现象。长时间的肾脏疾病，导致肾单位，尤其肾小球受损，使整个肾脏出现体积缩小。肾小球和肾小管部分或全部破坏，肾脏失去了生理功能。因此肾萎缩和肾功能改变是相辅相成的。肾脏大小的判断有重要的临床意义。肾脏缩小或增大，可以提示肾脏的病变。
继发性高血压,继发性高血压是指继发于其他疾病或原因的高血压。只占人群高血压的5%～10%。高血压分两大类，其一是原发性高血压，这类高血压没有非常明确的病因，所以叫原发性，这是医学家们给疾病取名字的习惯而已。原发性高血压也是我们平时所常说的高血压。其二就是继发性高血压，这类高血压是有确切的病因的，比如嗜铬细胞瘤导致高血压、肾动脉狭窄导致高血压，所以叫做继发性。继发性高血压的临床表现、并发症和后果与原发性高血压相似。　　
造影剂肾病,造影剂肾病(contrast associated nephropathy，CAN)指由造影剂引起的肾功能急骤下降。常用的造影剂一般均为高渗性，含碘量高达37%，在体内以原形由肾小球滤过而不被肾小管吸收，脱水时该药在肾内浓度增高，可致肾损害而发生急性肾衰。
多发性骨骺发育异常,多发性骨骺发育异常(MED) 所具有特征的性的骨骺停滞表现： 平扁的、碎片的、均称的骨骺的生成，矮小身材及早发骨性关节炎，为显性基因遗传，可找到突变的19号染色体，丹麦学者研究报道其患病率为9.0/100,000。
多乳房,多乳房(副乳或副乳腺)即多乳头症，并不少见，是指除正常的1对乳房外，另有1个或多个乳房，也称多余乳房，但多余乳房均在乳腺发生线上。副乳房也可发生同正常部位乳房所发生的任何疾病，有人报告副乳腺癌的发生率在0.1%，副乳房的良性肿瘤的发生率也在0.1%左右，应引起注意。
头虱,头虱是一种灰色无翅的小昆虫，雌虱于交尾后1-2天，即开始产卵，
先天性肠闭锁与狭窄,　　
皮肤癣菌病,皮肤癣菌病(dermatophytosis)是由皮肤癣菌引起的毛发、皮肤和指(趾)甲的浅部感染，但目前也有其引起深部感染的报告。临床上常见者为头癣、体癣、股癣、手癣、足癣及癣菌疹等。偶可累及深部组织。引起深部感染。皮肤癣菌及其代谢产物通过血液循环可引起病灶外皮肤的变态反应，称癣菌疹(dermatophytids)。皮肤癣菌病是一组常见病和多发病。在皮肤科就诊病例中，次于皮炎和湿疹，而在感染性皮肤病中则居首位。在我国，患病人数至少以亿计算，所以积极防治皮肤癣菌病具有重要的临床意义和社会意义。
葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症,【概述】
肠扭转综合征,肠扭转综合征(volvulus syndrome)系指末端回肠与乙状结肠互相缠绕、扭结而产生的一组肠梗阻症候群。它可致肠道循环受阻以及肠腔的部分或完全性闭合以产生闭襻性肠梗阻。本征主要发生在中老年人，45岁以上的人最常见，男性发病率高于女性。盲肠扭转和横结肠扭转则极少见。　　
先天性肾病综合征,疾病概述
股骨髁骨折,【概述】
非寄生虫性肝囊肿,非寄生虫性肝囊肿绝大多数是肝脏的良性疾病，其中先天性囊肿最常见。本病可为单发性或多发性。多发性肝囊肿常伴有肾、胰腺、卵巢、肺等脏器的多囊性病变。非寄生虫性肝囊肿按病因可分为：先天性囊肿（孤立性或单发性，弥漫性或多发性）；创伤性囊肿；炎症性囊肿；潴留性囊肿；肿瘤性囊肿（皮样囊肿、囊腺瘤、恶性肿瘤退行性变形成的囊肿）。　　
小儿烟雾病,烟雾病又称为Moyamoya 病或自发性基底动脉环闭塞症，是一种以双侧颈内动脉末端及大脑前、大脑中动脉起始部动脉内膜缓慢增厚，动脉管腔逐渐狭窄以至闭塞，脑底穿通动脉代偿性扩张为特征的疾病，"烟雾"名称的来源是在脑血管造影时显示脑底部由于毛细血管异常增生而呈现一片模糊的网状阴影，有如吸烟所喷出的一股烟雾，故名。Moyamoya是日语"烟雾"的发音。本病的实质是脑底部动脉主干闭塞伴代偿性血管增生
原发性皮肤免疫细胞瘤,原发性皮肤免疫细胞瘤(primary cutaneous immunocytoma)为罕见的淋巴瘤，同义名，皮肤浆细胞样淋巴细胞性淋巴瘤(lymphoplasmacytoid tymphoma of skin)。预后良好(5年存活期100%)。其特点为表达单型胞浆免疫球蛋白的小淋巴细胞，淋巴浆细胞样细胞和浆细胞增生。
高血压病视网膜病变,高血压性视网膜病变(hypertensie retinopathy)是指全身动脉血压持续性升高,造成血-视网膜屏障破坏、血浆渗漏、血管内有形成分渗出,产生视网膜水肿、出血、缺血或渗出斑等病变，严重者可出现视网膜脱离。
膜性肾小球肾炎,膜性肾小球肾炎（membranous glomerulonephritis）是临床上以大量蛋白尿或肾病综合征为主要表现。病理上以肾小球毛细血管基底膜均匀一致增厚，有弥漫性上皮下免疫复合物沉积为特点，不伴有明显细胞增生的独立性疾病。　　
乳汁吸入性肺炎,乳汁吸入性肺炎（milk aspiration pneumonia）是由于乳汁在吞咽时被吸入呼吸道或因在咽部排空时间延长，残留的乳汁被吸入肺部。呕吐或溢乳时，乳汁被吸入呼吸道，通常多有诱因。　　
CD30阳性皮肤T细胞淋巴瘤,CD30阳性皮肤T细胞淋巴瘤(CD30 positive cutaneous T cell lymphoma) 又称原发性CD30阳性皮肤T细胞淋巴瘤，为单发性或局限性皮肤损害，倾向溃疡(50%)和自然消退(25%)。罕见于儿童，男性多于女性。
外伤性胆管损伤,胆道损伤是一个广义的术语，泛指种种原因造成的主要是肝外胆管的损伤，例如战伤、刀伤、爆震伤、上腹挫伤、交通事故、上腹手术以及新技术应用如某些介入性治疗、肝脏移植术后等的意外损伤等。为了区别其性质、原因和伤情，利于指导临床诊疗工作，可把胆道损伤分为创伤性和医源性胆道损伤两大类。各种胆道损伤的直接结果常表现为胆道感染、胆管狭窄(不全梗阻)和(或)胆瘘形成以及以后的诸多续发性肝脏和全身的损害。
巨细胞病毒性肺炎,巨细胞病毒(cytomegalovirus，CMV)是以受感染细胞形成巨大的A型嗜酸性核内及胞质内包涵体为特征的病毒性肺炎。大多数是无症状隐性感染，但在免疫功能低下和婴儿中可引起严重的肺部感染而导致死亡。近年来随着骨髓和器官移植的开展和艾滋病患者的不断增多，CMV已经成为该两种情况下最常见的致病菌。
吸收不良综合征,系各种原因引起的小肠消化，吸收功能减损，以致营养物质不能正常吸收，而从粪便中排泄，引起营养缺乏的临床综合征群，亦称消化吸收不良综合征。由于患者多有腹泻，粪便稀薄而量多，且含有较多油脂，又称脂肪泻。
先天性声带发育不良,
颈椎过伸性损伤,颈椎过度伸展性暴力造成的颈脊髓损伤，通常有较轻微或隐匿的骨损伤，X线多无异常征象，故而易被疏漏，影响治疗。这种损伤并不少见，据报道，该损伤占全颈椎各类损伤的29％～50％，并常常合并脊髓中央综合征，且多见于中老年人。　　
热咳,热咳是指因风热引起的咳嗽为“热咳”，主要症状为痰厚且黄，鼻涕也带黄，这时就要用凉寒性质的药物来把人体内的热降下来;而因风寒引起的就叫“寒咳”，患者的痰多为白色且稀薄，流出鼻涕也是清水样，这样的病人就必须用温性药来祛除体内的寒气。
类鼻疽杆菌肺炎,类鼻疽是一种人类和动物共患，类似马鼻疽的传染性疾病。本病与马鼻疽的临床和病理极其相似，但流行病学不同。
耳鸣,耳鸣是指人们在没有任何外界刺激条件下所产生的异常声音感觉。如感觉耳内有蝉鸣声、嗡嗡声、嘶嘶声、滋滋声等单调或混杂的响声，实际上周围环境中并无相应的声音，也就是说耳鸣只是一种主观感觉。耳鸣可以短暂或持续性存在．严重的耳鸣可以扰得人一刻不得安宁，令人十分紧张。如果是短暂性忽来忽去的耳鸣，一般是生理现象，不必过分紧张，可听之任之。如果是持续性耳鸣，尤其是伴有耳聋、眩晕、头痛等其他症状，则要提高警惕，尽早就医。
新生儿休克,新生儿休克是指受到任何急重症损害导致生命重要器官的微循环灌流量不足，有效循环血量降低及心输出量减少，组织中氧和营养物质的供应降低到细胞可以耐受的临界水平以下，并发生代谢产物积聚，细胞结构和功能损害，最终导致脏器功能不全。新生儿休克与年长儿相比有些特殊性，特点是病因更为复杂，病情进展迅速，症状不明显，诊断困难，等到血压下降、症状明显时，病情常不可逆转，病死率高。因而了解新生儿休克的特点，早期诊断显得极为重要。
脑膜炎,脑膜炎（brain fever;meningitis）是脑膜或脑脊膜（头骨与大脑之间的一层膜）被感染的疾病。此病通常伴有细菌或病毒感染身体任何一部分的并发症，比如耳部、窦或上呼吸道感染。细菌型脑膜炎是一种特别严重的疾病需及时治疗。如果治疗不及时，可能会在数小时内死亡或造成永久性的脑损伤。病毒型脑膜炎则比较严重但大多数人能完全恢复，少数遗留后遗症。
泌尿生殖系真菌病,泌尿生殖系真菌病并不多见，主要由于广谱抗生素或肾上腺糖皮质激素的广泛应用等因素，使人体皮肤、口腔、肠道、肛门等部位正常存在的原本并不致病的真菌产生致病作用。其主要病原菌为念珠菌属，包括白念珠菌、酵母念珠菌、球形念珠菌和光滑念珠菌等。
老年人类风湿性关节炎,类风湿关节炎(rheumatoid arthritis，RA)是以对称性，进行性及侵蚀性的多关节炎，主要累及手足小关节，表现为关节疼痛、肿胀和功能障碍，病情迁延反复。是一种以关节滑膜炎症为特征的慢性全身性自身免疫性疾病。主要的病理变化为关节滑膜的慢性炎症，血管翳形成，软骨和软骨下骨破坏，最终造成关节畸形和强直，功能丧失。遗传、感染、随机因素、性激素、环境因素 自身心理因素，中医的正虚、邪侵、痰淤，都可能因起本病。
直肠闭锁,直肠闭锁的概述：
胎盘早剥,妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称为胎盘早剥（placental abruption）。胎盘早剥是妊娠晚期的一种严重并发症，具有起病急、进展快，若处理不及时，可危及母儿生命。国内报道的发生率为4.6‰～21‰，国外的发生率为5.1‰～23.3‰。发生率高低与分娩后是否仔细检查胎盘有关。有些轻型胎盘早剥于临产前可无明显症状，只在产后检查胎盘时，发现早剥处有凝血块压迹，此类患者易被忽略。　　
神经性贪食症,神经性贪食症是一种进食障碍，特征为反复发作和不可抗拒的摄食欲望，及暴食行为，病人有担心发胖的恐惧心理，常采取引吐、导泻、禁食等方法以消除暴食引起发胖的极端措施。可与神经性厌食交替出现，两者具有相似的病理心理机制，及性别、年龄分布。多数病人是神经性厌食的延续者，发病年龄较神经性厌食晚。本症并非神经系统器质性病变所致的暴食，也不是癫痫、精神分裂症等精神障碍继发的暴食。
脉络膜出血,脉络膜出血具有重要的临床意义。无论出血多少，由于其对视网膜的损害，可导致永久性视力障碍，特别是位于黄斑部的出血。
阴道壁脱垂,阴道壁脱垂包括有尿道膨出、膀胱膨出、子宫后穹窿脱垂、以及直肠膨出。病人来医院时最常见的生活不适症状多是下坠感、长期便秘、里急后重、下腹及骨盆腔疼痛、尿失禁或频尿、阴道壁突出阴道口外造成走路不适等。大部分的阴道壁脱垂多不是单一发生，有时合并好几种脱垂一起存在。
软骨发育异常,软骨发育异常（dyschondroplasia）又称内生软骨瘤病（enchondromatosis），Ollier病等。其特征为，长骨的干骺端有圆形或柱状的软骨性肿块，伴骨干缩短及畸形，在指骨尤为常见。1899年首先由Ollier所描写，虽其组织结构与内生软骨瘤相似，但一般认为本病不应属于肿瘤范围。
平滑肌错构瘤,平滑肌错构瘤(smooth muscle hamartoma)罕见。出生时即有，或在儿童期和少年期发生。好发于腰部，直径为数厘米，表面常有毛囊性小丘疹。
先天性肾上腺皮质增生症,先天性肾上腺皮质增生症(congenital adrenal cortical hyperplasia，CAH)是由于肾上腺皮质激素生物合成酶系中某种或数种酶的先天性缺陷，使皮质醇等激素水平改变所致的一组疾病。常呈常染色体隐性遗传。　　临床上以21-羟化酶缺陷症为最常见，占90%以上，其发病率约为1/4500新生儿，其中约75%为失盐型，其次为11β-羟化酶缺陷症，约占5%～8%，其发病率约为1/5000～7000新生儿。其他类型均为罕见。
泪囊炎,　　
小儿巨脑畸形综合征,小儿巨脑畸形综合征又称儿童巨脑综合征(macrencephaly syndrome)、Sotos综合征，是在婴幼儿及学龄儿童时期，骨骼发育生长过快，头颅巨大，智力发育迟滞的一种综合征。
小儿原发性肾病综合征,【概述】
糖尿病心脏病,糖尿病心脏病是糖尿病患者致死的主要原因之一，尤其是在2型糖尿病患者中。广义的糖尿病心脏病包括冠状动脉粥样硬化性心脏病(冠心病)，糖尿病心肌病和糖尿病心脏自主神经病变等。糖尿病心脏病与非糖尿病患者相比，常起病比较早，糖尿病患者伴冠心病常表现为无痛性心肌梗死，梗死面积比较大，穿壁梗死多，病情多比较严重，预后比较差，病死率较高;如冠状动脉造影和临床排除冠状动脉病变，糖尿病患者出现严重的心律失常、心脏肥大、肺淤血和充血性心力衰竭，尤其是难治性心力衰竭，临床可考虑糖尿病心肌病。以下重点介绍糖尿病冠心病和糖尿病心肌病。
淤滞性皮下硬化症,本病是由下肢静脉曲张、血液循环淤滞引起的小腿下部局限性皮下纤维性结缔组织增生疾病，是下肢静脉曲张引起的淤滞性湿疹和淤滞性溃疡病谱中的一个少见类型。
宫颈肥大,宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种。病原体感染宫颈粘膜引起的炎性改变。引起该病的病原体有支原体、衣原体、细菌、病毒，单纯的肥大不会影响怀孕，严重的宫颈炎，可引起子宫内膜炎、输卵管卵巢炎、输卵管粘连、阻塞，导致不孕不育。 宫颈肥大一般不需要治疗，如有糜烂，可治疗宫颈糜烂。
脊髓血管畸形,脊髓血管畸形较少见，最常见的表现是蛛网膜下腔出血或脊髓出血。脊髓血管畸形可以发生在脊髓任何节段，但最常见为颈段和圆锥。
性交晕厥,性交晕厥又称房事晕厥症在临床上一般不太常见，因此，许多人对其不甚了解。医学研究表明，房事晕厥症多发生于初次同房的新婚夫妻及约会中的青年男女。现代医学称“血管抑制性晕厥”。
神经性厌食症,神经性厌食（anonexia nervosa）一词系1874年首创，亦称神经性食欲不振，以长期原因不明的厌食，显著的体重减轻为其特征。发病年龄在10岁以上，女性青少年为多见，若不及时治疗，可导致严重的营养不良与极度衰竭，影响青少年的身心健康与发育。原因还未完全查明的精神障碍﹐特征是为保持体型瘦削而长期过分节食或拒食﹐以致造成体重锐减﹑营养缺乏﹑代谢和内分泌功能紊乱﹐严重时可危及生命。多见於青少年期﹐女性患病率远高於男性。经适当治疗可以康复。临床上要与躯体疾病引起的消瘦相鉴别。由于患者并不缺乏食欲﹐不是厌食﹐而是主动拒食﹐因此神经性厌食一词名实不符。发病频率因时因地而异﹐西方工业化国家中发病率较高﹐1970年代的年平均发病率为每10万人～1.6例。纵向调查显示﹐近20～30年来发病率上升。多为女性﹐男性只占总病例数的4～6％。英国寄宿学校的12～18岁女生中﹐神经性厌食的患病率为0.5％。首次发病年龄一般在10～30岁间﹐约80％的病例始发於13～20岁间。美﹑英等国的调查表明﹐经济富裕的上﹑中层家庭中﹐以及像芭蕾舞演员这类强调身材苗条的职业中﹐本病的发病率较高。中国目前尚无流行学调查资料。
先天性尺桡骨融合,先天性尺桡骨融合系桡尺骨近端先天融合，前臂固定在一定角度上的旋前位少见畸形。双侧受累者占60％。男妇发病率无差别。本畸形在一些病人中具有显性遗传。在胚胎发育过程中，尺桡骨均起自中胚层组织。当胚胎第5周时，尺桡骨软骨杆之间不发生分离而骨化或尺桡骨之间填充中胚层组织时则发生尺桡骨融合。第Ⅱ型桡骨小头脱位则发生于胎儿晚期。
乳头皲裂,乳头皲裂(cracked nipple)是哺乳期乳头发生的浅表溃疡。常在哺乳的第1周发生，初产妇多于经产妇。
等渗性脱水,外科病人最易发生这种缺水；水和钠成比例地丧失，因而血清钠在正常范围，细胞外液渗透压也维持正常。它造成细胞外液量（包括循环血量的）的迅速减少；由于丧失的液体为等渗，基本上不改变细胞外液的渗透压，最初细胞内液并不向细胞外液间隙转移，以代偿细胞外液的减少，故细胞内液量并不发生变化。但这种液体丧失持续时间较久后，细胞内液将逐渐外移，随同细胞外液一起丧失，以致引起细胞缺水。　　
血管活性肠肽瘤,血管活性肠肽瘤（VIPoma）是胰岛D1细胞的良性或恶性肿瘤，由于D1细胞分泌大量血管活性肠肽（Vasoactive Intestinal Peptide,VIP）而引起严重水泻（Watery diarrhea）、低钾血症（Hypopotassemia）、胃酸缺乏（Achlorhydria）或胃酸过少（Hypochlorhydria），故又称为WDHA或WDHH综合征。此综合征由Verner和Morrison于1958年首先描述，因此还被命名为Verner-Morrison综合征。血管活性肠肽（VIP）在1970年时首次从牛的小肠中被分离提纯，随后的研究证明VIP具有松弛小肠平滑肌、刺激小肠分泌和抑制胃酸分泌等多种生理功能；于是Barbezat和Grossman在1971年提出WDHA综合征的病因就是VIP；1973年Bloom证实了WDHA综合征病人的血浆和肿瘤组织中VIP水平升高。由于本病有霍乱样严重水泻，故又称为胰性霍乱或胰源性霍乱。本病在临床上罕见，即使在功能性内分泌肿瘤中也然。迄今国外资料已有200余例，国内仅报道7例。发病年龄在10岁以下者占11％，其余均为中年病人；其中肿瘤位于胰腺的病人的平均年龄为40岁。少数病人（4％）可伴有多发性内分泌肿瘤Ⅰ型，个别病人有家族遗传性。
营养性巨幼红细胞性贫血,营养性巨幼红细胞性贫血（Nutritional Megaloblastic Anemia）又名营养性大细胞性贫血，多见于婴幼儿、尤其是2岁以内，我国华北、东北、西北农村多见，近年已明显减少。主要因缺乏维生素B12或叶酸所致。其特点为：各期红细胞大于正常，红细胞比血色素减少更明显，粒细胞和血小板减少，粒细胞核右移，骨髓出现巨幼红细胞等造血特点，经维生素B12及叶酸治疗有效。
小儿慢性良性中性粒细胞减少症,慢性良性中性粒细胞减少症(chronic benign neutropenia，CBN)为一组病因不明的异原性疾病，又称为原发性中性粒细胞减少症、家族性中性粒细胞减少症、先天性中性粒细胞减少症和慢性再生低下性中性粒细胞减少症。可为先天性,也可为获得性,表现为持续数月至数年中性粒细胞减少而无其他原发疾病。
昏厥,昏厥是一种突发性、短暂性、一过性的意识丧失而昏倒，系因一时性，广泛性脑缺血、缺氧引起，并在短时间内自然恢复。昏厥的产生可由于心输出量的明显减少，或心脏瞬时停搏。大循环中周围血管阻力下降，或由于局部脑供血不足所致。当人体站立时，心输出量停止1～2秒钟，就会有头昏无力感，3～4秒钟却可发生意识丧失。
新生儿胃穿孔,新生儿胃穿孔(neonatal gastric perforation)为小儿外科罕见的急腹症。据文献报道黑人的发病率高于白人。一般于生后2～7天发病，病死率很高，近年来因新生儿外科及麻醉技术的发展，合理使用抗生素及支持疗法，病亡率已有显著下降，术后存活率与患儿的体重和及时的诊断有直接关系。Romas报道胃穿孔12h内进行手术者存活率45%，超过12h则存活率为25%。说明早期诊断及手术治疗的重要性。
甲状舌管囊肿,甲状舌管囊肿　　
妊娠呕吐,妊娠呕吐(vomiting of pregnancy)，孕妇在妊娠早期表现轻度恶心呕吐的现象。但若呕吐频繁不能进食，以致发生脱水、代谢失常、营养障碍，则称妊娠剧吐。妊娠呕吐的原因尚不十分清楚，可能与胎盘分泌的绒毛膜促性腺激素量急剧上升有关，但也有人认为是大脑功能失调所致。妊娠呕吐短时期后可自愈。轻症者预后良好，但需及时治疗以阻止病情发展至重症阶段。多数重症者经治疗后预后亦良好。个别极度重症者预后不良，应终止妊娠。
致肠细胞病变人孤儿病毒感染,20世纪50年代初在应用组织培养分离肠道病毒过程中，从健康人肠道内分离出一些毒株，对实验动物无致病性，仅在组织培养中产生细胞病变，称为致肠细胞病变人孤儿病毒(enterocytopathic human orphan virus, ECHO virus)简称埃可病毒。埃可病毒属于微小病毒科肠道病毒属的一个亚类，形态结构和理化特性与脊髓灰质炎和柯萨奇病毒相似。
咽后间隙感染,咽后间隙感染(infection of retropharyngeal space)是发生在咽、食管后壁和椎前筋膜之间的化脓性感染。好发于瘦弱及营养不良者的婴幼儿，多因鼻、耳部感染或颈椎结核等蔓延而来。临床早期似呼吸道感染，逐渐形成咽后壁脓肿。因脓肿压迫，咽喉部水肿、呼吸和吞咽困难。发声时因咽部共振腔缩小，患儿有鸭叫样语音或哭声。体检发现颈强直。临床宜早期切开引流脓液和全身抗感染治疗。
帽状腱膜下脓肿,帽状腱膜下疏松间隙的化脓性感染，容易扩散，但常限定在帽状腱膜的附 丽缘，大量积脓可达100～200ml。脓肿源于伤后头皮血肿感染或颅骨骨髓炎，在小儿偶尔可因头皮输液或穿刺而引起。--------------------------------------------------------------------------------
先天性视网膜劈裂,先天性视网膜劈裂症(congenital retinoschisis)属玻璃体-视网膜营养不良(vitreoretinal dystrophy)的一种，出生时就已存在，较获得性视网膜劈裂为少见，玻璃体积血和视网膜脱离是最严重的并发症。
小儿急性气管支气管炎,急性支气管炎(acute tracheobronchitis)是病毒或细菌等病原体感染所致的支气管黏膜的急性炎症。是婴幼儿时期的常见病、多发病，往往继发于上呼吸道感染之后，也常为肺炎的早期表现。本病多同时累及气管、支气管，故正确命名应为急性气管支气管炎。临床以咳嗽伴(或不伴)有支气管分泌物增多为特征。
多发性内分泌腺瘤Ⅱ型,多发性内分泌腺瘤综合征(multiple endocrine neoplasia syndrome ,MENS)是一组有明显家族倾向的显性遗传性疾病，有多个内分泌腺发生肿瘤，且能产生多种与所在腺体相同或复环同的激素或激素样物质，因而引起极其复杂而且多变的内分泌征群。
闭合性脊髓损伤,直接或间接暴力作用于脊柱和脊髓均可造成脊髓损伤。脊髓损伤的发病学统计各国均没有精确的数字，一般估计为20～60／100万人／年。脊髓损伤是一种致残率大、后果严重的损伤，多见于青壮年，占全身损伤的0．2％-0．5％。脊髓损伤多伴发于脊柱外伤与骨折，在脊柱骨折患者中，伴发脊髓损伤的约占20％。脊髓损伤多发生于颈椎下部及胸腰段脊柱，这与脊柱骨折的好发部位是一致的。
慢性嗜酸性粒细胞性肺炎,慢性嗜酸性粒细胞性肺炎(CEP)又称迁延型嗜酸粒细胞增多症、慢性粒细胞性肺炎 (chronic eosinophilic pneumonia，CEP)。本病较单纯型嗜酸粒细胞增多症病程长，通常为2～6个月，甚至超过1年，症状也较严重。
胆管结石与胆管炎,胆管结石分为原发性和继发性两种。原发性胆管结石是指原发于胆管系统（包括肝内胆管）内的结石，结石的性质大多为含有多量胆红素钙的色素性混合结石。胆囊内一定存在结石。在我国，胆管结石多数属于这一类。继发性胆管结石是指胆囊内结石通过扩大的胆囊管进入胆总管而形成的结石。结石的形状和性质多与胆囊内的结石相同。多数呈多面形的胆固醇混合结石。由于继发胆道感染，结石的外层带有胆红素钙沉着。
鼻疖,　　 鼻疖是指鼻前庭毛囊、皮脂腺或汗腺的局限性化脓性炎症。糖尿病病人及一般抵抗力低下者也易患此病。
冠状动脉异常起源于肺动脉,冠状动脉起源于肺动脉是指1支冠状动脉或其分支(左前降冠状动脉或左回旋冠状动脉)或2支冠状动脉起源于近端肺动脉干或极少数起源于近端右肺动脉。
急性视网膜色素上皮炎,急性视网膜色素上皮炎(acute retinal pigment epithelitis)是一种以视网膜色素上皮的急性炎症为特征的疾病，典型地表现为黄斑区暗灰色簇状的小点状病变，病变周围有黄白色晕环环绕，通常伴有视力下降，这些病变多在数周～数月内自行消失，视力可恢复至正常水平。
脓疱型银屑病,脓疱（pustule）是一局限性表皮空腔隆起，内含混浊的脓液。系原发于皮肤由丘疹水疱演变而成。脓疱大小深浅不等，周围可有炎性红晕，浅脓疱干涸后变成脓痂愈后不留瘢痕，脓疱较深可形成溃疡愈后可留瘢痕。
小儿硬皮病,硬皮病(scleroderma)是儿童时期少见的慢性结缔组织病，亦是风湿性疾病。主要表现为皮肤和内脏器官的纤维化和硬化，可累及皮肤、内脏、肌肉、骨骼和关节，其病理特征为结缔组织纤维化、硬化和闭塞性小动脉内膜炎，伴广泛性小动脉痉挛。
小儿维生素A缺乏病,维生素A缺乏症(vitamin A deficiency)是因体内缺乏维生素A而引起的以眼和皮肤病变为主的全身性疾病，患者以婴幼儿为主，常和营养不良并存，伴随蛋白质-能量营养不良等。
创伤性肩关节后脱位,肩关节后脱位较少见，原因之一是肩关节后方有坚强的肌群保护，难以向后脱出;即便出现后脱位，亦易因后方肌群的张应力而还纳，因而临床上极少见。
巨球蛋白血症,巨球蛋白血症（macroglobulinemia）简称（WM），是一种血液系统疾病，是一种侵犯正常情况下合成和分泌IgM的B 淋巴浆细胞恶性增生性疾病，以恶性细胞合成并分泌大量单克隆免疫球蛋白致血中 IgM 增高为特征的一种病症。它的许多症状是由于血浆中运行的大量的高分子巨球蛋白而产生的。这些单克隆的IgM蛋白有些是针对自体IgM（类风湿因子）或红细胞抗原（冷凝集素）的抗体。　　
眼球破裂伤,眼球破裂伤(眼科)是眼球受暴力作用所引起眼球壁组织破裂的一种严重眼外伤。眼球破裂，透明的屈光介质、感光的视网膜，都将受到影响，可能发生严重的视力减退。同时常发生眼内出血，而影响视力。受伤后，可发生交感性眼炎，有导致双目失明的危险。如发生眼内感染，即使及时得到治疗，也难以保持原有的视功能。因此应积极加强眼外伤的防治工作。
溢乳闭经综合征,泌乳-闭经综合征，又称溢乳-闭经综合征，是指以泌乳和闭经为主要临床特征的病理状态，严格地说，它并不是某一种病，而是可以由不同疾病引起的、但具有共同临床特征的症候群。　　
小儿糖原贮积病Ⅶ型,糖原贮积病Ⅶ型(GSD-Ⅶ)是由于肌磷酸果糖激酶缺陷所造成，较罕见，以肌肉组织受损为主。糖原贮积病(glycogen storage disease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。这类疾病的共同生化特征是糖原储存异常，多数病种是糖原在肝脏、肌肉、肾脏等组织中储积量增加。
左后分支传导阻滞,左后分支传导阻滞(left posterior hemiblock，LPH)又称左后半阻滞。
麻疹样红斑型药疹,用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，可能由第Ⅳ型变态反应所引起的轻型药疹，谓之麻疹样红斑型药疹。为皮肤科急诊中常见的病种。
理发师皮炎,理发师皮炎(barber’s dermatitis)系指从事理发、美发、护发职业过程中发生的皮肤炎症。
真性红细胞增多症,真性红细胞增多症是一种克隆性干细胞疾病，以全血容量增多，血粘度增高及脾肿大为主要表现。多见于老年人。　　
肺动脉闭锁,肺动脉闭锁定义：
类固醇肌病,1932年Chushing首先观察到皮质类固醇激素可导致肌肉萎缩和肌无力，并提出类固醇肌病(steroid myopathy)的概念。本病也称为皮质类固醇性多发性肌病(corticosteroid polymyopathy)。由于临床上类固醇激素被广泛使用，类固醇肌病并不少见。
妊娠合并肺炎,妊娠合并肺炎是由不同的病原体引起的肺实质的炎症，常累及小支气管及肺泡，是妊娠期严重的内科合并症。在孕期虽较少见，但却是孕妇非产科感染的常见原因之一，也是非产科死亡原因中的主要原因之一。
多巴反应性肌张力障碍,多巴反应性肌张力障碍(dope-reactive dystonia ,DRD)，又称Segawa病，是一种好发于儿童或青少年，以肌张力障碍或步态异常为首发症状的少见的遗传性疾病。其临床特点为症状的昼间波动性，以及小剂量多巴制剂有戏剧性和持久性反应是其显著的临床特征。用药后所有症状包括易疲劳、肌张力障碍、姿势异常、震颤都会完全消失。而长期服用左旋多巴无须增加剂量，且不会出现左旋多巴的运动并发症。1976年Segawa等首次描述该病，国外已有不少报道，近几年已引起国内临床工作者的高度重视。
直肠炎,　　 直肠炎轻者仅粘膜发炎，重者炎症累及粘膜下层、肌层，甚至直肠周围组织；有时只是一部分直肠粘膜受累，有时直肠粘膜全部发炎，也可累及结肠部分粘膜都有炎症。中医认为直肠炎与“湿热内瘟”、“饮食停滞”、“脾胃虚弱”和“虫积湿滞”有关。
灰指甲,灰指甲（灰趾甲）、油灰指甲(grey nails， tinea unguium，onychomycosis)：学名甲癣，也叫甲真菌病，中医又称鹅爪风，是由真菌感染引起的癣病。甲癣病变始于甲远端、侧缘或甲褶部，表现为甲颜色和形态异常。一般以1－2个指（趾）甲开始发病，重者全部指（趾）甲均可罹患。患病甲板失去光泽，日久甲板变脆而破损脱落。多呈灰白色，且失去光泽；甲板增厚显著，表面高低不平。其质松碎，甲下常有角蛋白及碎屑沉积。有时，甲板可与甲床分离。
戊型病毒性肝炎,戊型病毒性肝炎（简称戊型肝炎）其流行特点似甲型肝炎，经口—粪（包括动物粪便）途径传播，具有明显季节性，多见于雨季或洪水之后，无慢性化，预后良好。　　
青少年牙周炎,青少年牙周炎　　
枯草热,枯草热又称花粉热，是一种因吸入外界花粉抗原而引起的春夏季过敏性疾病。近几十年来，枯草热在欧美等发达国家甚为流行。它与西方现代化程度的提高，环境绿化普及，空气污染的日趋严重不无密切关系。大多数学者认为，体质的特异反应性，环境污染，花粉产量的增加和气候变暖是枯草热流行的主要原因。常见的引起枯草热的花粉是草花粉、禾本科植物花粉、白桦树花粉、豚草花粉、墙草属植物花粉、橄榄树花粉、油菜和葵花等的风媒花粉。随着我国经济的高速发展，都市人口的上升，花粉类植物的大量培植，空气污染的加重，花粉热的发病也呈上升趋势。
小儿近端肾小管酸中毒,近端肾小管酸中毒(proximal renal tubular acidosis，pRTA)是近端肾小管因各种继发因素(药物、毒物损伤、胱氨酸储积病、Wilson病)和(或)先天原因，导致近端肾小管碳酸酐酶功能障碍及H+排泌障碍，HCO3-在近端小管回吸收减少，而出现高氯血症性代谢性酸中毒及碱性尿，同样也可致低血钾。
颅骨骨瘤,颅骨骨瘤是一种常见的良性肿瘤，特点是生长缓慢、无痛、 广基与周围颅骨分界常不清楚可以发生于颅骨的任何部位以额骨和顶骨多见，其他颅骨及颅底骨较少见骨瘤常为单发，但也有多发或聚发于一处者，有的病人可同时伴有身体其他部位的肿瘤。
交肠,交肠，病名。见《世医得效方》。大便时有尿液从肛门流出，小便时有粪质自尿道排出。《证治要诀.大小腑门》：“交肠之病，大小便易位而出。盖因气不循故道，清浊混淆。宜五苓散、调气散各一钱，加阿胶末半钱，汤调服，或研黄连阿胶丸为末，加木香末少许，再以煎汤送下。”本病与直肠膀胱瘘相似。宜手术修补。
原发性IgA肾病,原发性iga肾病（炎）是免疫病理的诊断名称，它以反复发作性肉眼血尿或镜下血尿，可伴有不同程度蛋白尿，肾组织以iga为主的免疫球蛋白沉积为特征。　　
自身红细胞过敏性紫癜,自身红细胞过敏性紫癜又称疼痛性反复发作性淤斑性紫癜(Gardner-Diamond综合征)，为一少见病，仅发生于女性，多于情绪紧张或精神异常时发生，故有人称之为“精神性紫癜”。
溶组织内阿米巴病,为侵袭型阿米巴病的病原虫，主要寄生于结肠，引起阿米巴痢疾和各种类型的阿米巴病，为全球分布，多见于热带与亚热带。　　
胎漏,胎漏，病证名。见《素问病机气宜保命集》。亦漏胎、胞漏、漏胞、漱经。《医学入门》：“不痛而下血者为胎漏。”多因孕后气血虚弱，或肾虚，血热等因素导致冲任不固，不能摄血养胎，症见阴道不时下血，量少或按月来血，并无腰酸腹痛及小腹下坠等症。气虚者，兼见精神萎靡，少气懒言，宜补气安胎，用举元煎加阿胶；血虚者，兼见面色萎黄，神疲乏力，宜补血安胎，用胎元饮；肾虚者，兼见头晕耳鸣，尿频，宜固肾安胎，方用寿胎丸；血热者，兼见口干咽燥，心烦不宁，宜清热凉血安胎，用保阴煎。
职业性痤疮,职业性痤疮(occupational acne)又称痤疮样疹(acne iformmiliaris)、痤疮样皮疹、油性痤疮(acne oil)、或油疹(oil miliari)。如因石油引起又称石油痤疮(acne petroleum)，如焦油引起又称焦油痤疮(acnepicealis)。常见于焦馏油、机器油、石油、石蜡等接触者。　　
静脉曲张,静脉曲张俗称「炸筋腿」是静脉系统最常见的疾病，形成的主要原因是由于先天性血管壁膜比较薄弱或长时间维持相同姿势很少改变，血液蓄积下肢，在日积月累的情况下破坏静脉瓣膜而产生静脉压过高，是血管突出皮肤表面的症状。静脉曲张多发生在下肢，其它阴囊精索，腹腔静脉，胃部食道静脉等也会发生静脉曲张。
小儿地方性克汀病,地方性克汀病(endemic cretinism) 是胚胎时期和出生后早期碘缺乏与甲状腺功能低下所造成的大脑与中枢神经系统发育分化障碍结果。临床主要表现为智力障碍和聋哑等。一般患病率占甲状腺肿地区人口的1%～5%，严重地区可高达5%～10%。
漆疮,漆疮(lacquer dermatitis)，亦名漆咬，即漆性皮炎，因接触漆树、漆液、新漆未干的漆器，或仅嗅及漆气而引起的常见皮肤病。多发生在头面、手臂等暴露部位，皮肤肿胀明显、潮红瘙痒、刺痛，或有水疱、糜烂，有自愈倾向。严重者，伴有怕冷、发热、头痛等全身症状。包括在西医的接触性皮炎中。治疗原则以清热解毒利湿为主。
食管血管瘤,食管血管瘤(hemangioma of the esophagus)是来源于间叶组织的肿瘤，在临床上罕见，是胃肠道血管瘤中发病率最低的一种肿瘤。食管血管瘤以食管上段最多，其次为食管下段和食管中段。
流行性角结膜炎,病因病理
肥胖性生殖无能综合征,肥胖性生殖无能综合征又称Fröhlich综合征(Fröhlich syndrome)、Babinski-Fröhlich综合征、Leaunois-Cleret综合征、肥胖性生殖无能性营养不良症、脑性肥胖症。本病征以幼儿、学龄期男孩多见，肥胖、性器官发育不良、尿崩等为其特征。大多数由下丘脑、垂体或其邻近部位肿瘤、脑炎、脑外伤等多种病因引起。下丘脑病变为引起本综合征的重要原因。
葡萄球菌中毒性休克综合征,葡萄球菌中毒性休克综合征(staphylococcal toxic shock syndrome，STSS)于1978年国外首次报道，近年国内报道逐渐增多。是噬菌体Ⅰ群金葡菌所致的疾病，以发热、晕厥、低血压、皮疹及多脏器系统功能障碍等为特征。依靠临床表现虽可成立诊断，但仍须血、阴道、鼻腔、尿等标本的培养，以排除其他病原菌感染的可能。此病多见于青年妇女，主要发生于应用阴道棉塞的行经妇女。但也可发生于绝经期妇女、男性及儿童。
厚皮性骨膜病,本病的原发性多见于男性继发性中年以后发病，以女性多见目前无其他相关内容描述。　　
神昏,神昏，病证名。见《伤寒明理论》。即神志昏迷不清，或不省人事。详昏迷条。
肩关节结核,肩关节结核在上肢三大关节中发病率最低，共21例占同期收治病人的0.51％。大多数在青壮年，病人多同时患有活动性肺结核。　　
艾滋病,‎艾滋病，也称为爱滋病，是获得性免疫缺陷综合征或后天免疫缺乏综合症的英语全称“Acquired Immune Deficiency Syndrome”缩写“AIDS”的音译，是一种受人类免疫缺乏病毒（又称艾滋病病毒, 简称HIV）感染后, 引发的一种综合症。艾滋病本身不是一种疾病，而是一种综合症。艾滋病病毒本身并不会引发任何疾病，但它会破坏人体免疫系统. 当免疫系统被艾滋病病毒破坏后，人体就容易感染其他的疾病, 这种无法抵抗其它疾病的状态和感染上其它疾病后表现出来的综合症状就是艾滋病。
佝偻病,佝偻病（Rickets）俗称缺钙，在婴儿期较为常见，是由于维生素D缺乏引起体内钙、磷代谢紊乱，而使骨骼钙化不良的一种疾病。佝偻病发病缓慢，不容易引起重视。佝偻病使小儿抵抗力降低，容易合并肺炎及腹泻等疾病，影响小儿生长发育。因此，必须积极防治。
会阴裂伤,会阴裂伤分为三度。其中I度、Ⅱ度会阴裂伤比较表浅，出血较少，经正确缝合后，大都愈合良好;会阴Ⅲ度裂伤或称会阴完全裂伤，包括阴道口裂伤、会阴裂伤及肛门括约肌的裂伤，严重者破裂可伸展到直肠壁，引起大便及气体失禁。
胆源性慢性胰腺炎,胆道系统的疾病不仅可引起急性胰腺炎，而且常引起胰腺弥漫性或局限性反复发作的渐进性炎症改变和纤维化，临床称之为胆源性慢性胰腺炎或胆源性慢性复发性胰腺炎。
淋巴细胞性脉络丛脑膜炎,淋巴细胞性脉络丛脑膜炎(lymphocytic choriomeningitis)是由淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒引起的急性传染病。本病临床表现不一，可以是隐性感染，或如流感样，以起病急、发热、头痛、肌痛为主要表现。典型表现呈淋巴细胞性脑膜炎综合征，严重者可出现脑膜脑炎。本病一般为自限性，预后良好。
原发性小肠溃疡,原发性小肠溃疡(primary ulcer of small intestine)亦称非特异性小肠溃疡、单纯性小肠溃疡。本病为一少见病，主要特征为小肠有一个或多个小溃疡。
红细胞增多症视网膜病变,红细胞增多症(polycythemia)是血液内红细胞增多和血红蛋白增多，以及血容量增加的血液病，当红细胞数超过600万～630万/mm3以上，血红蛋白超过110g/L以上即可出现眼底症状。
眼烧伤,当眼遇到高热或化学物质时，眼险会迅速反射性闭合，以避免烧伤。但是，极高的温度仍可使眼球烧伤。烧伤的严重性和疼痛程度取决于烧伤的深度。化学烧伤可因某种刺激性物质进入眼内引起。即使是刺激性不太强的物质，也可引起明显的眼痛和损伤。因为疼痛剧烈，眼险紧闭，又可使化学物质更长时间留在眼内，加重损害。化学物质所致眼外伤中17%为固体化学物引起，31%为液体化学物所引起，52%为化学物烟雾所致，在这些化学物引起的眼外伤中，可因化学物直接接触眼部而致，也可通过皮肤、呼吸道、消化道等全身性的吸收而影响于眼、视路或视中枢而造成损伤。
小儿急性间歇性卟啉病,急性间歇性卟啉病(acute intermittent porphyria,AIP)亦称肝性卟啉病、吡咯卟啉病，是卟啉病中较多见的一种。1911年，由Gunther首先报道，Waldenstrom在1937年广泛家族研究的基础上，全面描述了本病。本病属常染色体显性遗传。主要临床表现有腹痛、周围神经损害、下丘脑病变、精神障碍，光感性皮肤损害(光感性皮肤损害是由外源性光感物质接触皮肤或进入机体经日晒而引起的皮从炎性反应，前者称光接触性皮炎，后者为光药物性皮炎)和尿中排泄大量ALA及卟胆原。
糖尿病性肾病,糖尿病性肾病（Diabetic Nephropathy,DN）,是糖尿病最常见的并发症，也是糖尿病患者的主要死亡原因之一，是由于糖尿病引起的微血管病变导致的肾小球硬化症。临床表现为蛋白尿、水肿、高血压和肾功能进行性损害。开始可以是间歇性蛋白尿，以后逐渐加重变为持续性蛋白尿，由于长期的蛋白尿，以及糖尿病本身蛋白质代谢失调，可以出现低蛋白血症，可表现为肾病综合征，病情持续发展最终可发展为尿毒症。糖尿病患者出现的感染病变如肾孟肾炎，肾乳头坏死，大血管病变如肾动脉硬化，不属于糖尿病性肾病。
亚急性感染性心内膜炎,　亚急性感染性心内膜炎(Subacute Infective Endocarditis)远较急性者为常见且重要。　　
老年人肝性脑病,肝性脑病(hepatic encephalopathy，HE)是由严重肝病或广泛性门-体静脉分流引起的以代谢紊乱为基础的中枢神经系统功能失调的综合征。其主要临床表现为意识障碍、行为失常和昏迷。
后天性大疱性表皮松解,后天性大疱性表皮松解(acquired epidermolysis bullosa，EBA)是一种慢性表皮下大疱性皮肤病，有抗Ⅶ型胶原的免疫反应抗体，多见于成年人。本病与祖国医学文献中记载的“天疱疮”相类似。
阴虱病,虱病是由虱子引起的皮肤病，世界各地均有发生。阴虱病是虱病的一种，是由寄生在人体阴毛和肛门周围体毛上的阴虱叮咬附近皮肤，而引起瘙痒的一种接触性传染性寄生虫病。通常由性接触传播为主，常为夫妇共患，而以女性为多见。　　
暴发性肝炎样综合征,疾病名称：暴发性肝炎样综合征
精神发育迟缓,精神发育迟缓(mental retardation) 是指个体在发育成熟前(通常指18岁以前)，由于精神发育迟滞、智力发育障碍或受阻，而导致的智力功能明显低于同龄水平，同时伴有社会适应困难为主要特征的一种综合征。智商(IQ)低于人群均值2.0标准差(人群的IQ均值定为100，一个标准差的IQ值为15)，一般IQ在70(或75)以下即为智力明显低于平均水平。适应性行为包括个人生活能力和履行社会职责两方面。临床上表现为认知、语言、情感意志和社会化等方面，在成熟和功能水平上显著落后于同龄儿童，可以同时伴有某种精神或躯体疾病，或由后者所继发。
疫斑热,疫斑热是温热疫毒之邪入侵血脉，伤及心肾所致。以骤起壮热，热退病反重，容易发斑出疹，血压低，小便先少后多为主要表现的疫病类疾病。亦称肾性疫斑热。
小儿家族性低血磷性佝偻病,家族性低血磷性佝偻病(familial hypophosphatemic rickets)，也叫低血磷性抗维生素D佝偻病，主要是由于位于X染色体上的PHEX基因的突变，导致肾小管回吸收磷减少所致。肠道吸收钙、磷不良，血磷降低，一般在0.65-0.97/mmol/L(2-3mg/dl)之间，钙磷乘积多在30以下，骨质不易钙化。遗传方式是性联显性遗传，对一般生理剂量的维生素D无反应，故又称抗维生素D佝偻病、性联低磷血症。
甲状舌骨囊肿与瘘,先天性甲状舌囊肿及瘘管又名颈前正中囊肿及瘘管，是在甲状腺发生过程中，甲状舌管未退化或未完全退化消失而产生的。可发生于自舌盲孔至胸骨上切迹之间的任何部位。甲状舌瘘管的内瘘口位于舌盲孔，外瘘口在颈前正中线上或稍偏一侧。囊肿位于舌骨下方时，连接囊肿和舌盲孔之间的瘘管可经舌骨前、舌骨内或舌骨后走行，以从舌骨后走行者多见。
对乙酰氨基酚中毒,对乙酰氨基酚（扑热息痛，acetaminophen）有解热镇痛作用。本药自胃肠道吸收迅速，口服（治疗量）后30～120分钟，血浆浓度达最高峰。90％药物在肝脏内与葡萄糖醛酸和硫酸物结合，自尿中排出；仅2％～4％经肝内细胞色素P-450混合功能氧化酶系统代谢，成为有毒的中间代谢产物而与谷胱甘肽结合。后者消耗殆尽后，未结合的代谢物与肝细胞蛋白质结合，而导致肝细胞坏死。成人一次口服7．5g即可产生肝毒性作用。
产后甲状腺炎,产后甲状腺炎是发生在产后的一种亚急性自身免疫性甲状腺炎。与桥本甲状腺炎的区别是本病发生在产后，病程呈自限性，甲状腺内淋巴细胞浸润轻，无生发中心形成。妊娠时，母体为了保护携带父体MHC抗原的胎儿免于被免疫排斥，免疫系统采取了一种妥协的免疫抑制状态。产后这种免疫抑制消失，诱发具有潜在甲状腺自身免疫倾向的妇女发生PPT。血清T4、T3水平和碘131摄取率呈现与亚急性甲状腺炎相似的“分离曲线”。大多数患者TPOAb阳性。
梅核气,梅核气（imagined bolus in throat）是指咽喉中有异常感觉，但不影响进食为特征的病症。如梅核塞于咽喉，咯之不出，咽之不下，时发时止为特征的咽喉疾病。相当于西医的咽部神经官能症，或称咽癔症、癔球。该病多发于壮年人，以女性居多。
色素性紫癜性苔藓样皮炎,色素性紫癜性苔藓样皮炎(pigmented purpuric lichenoid dermatitis)又称顾-勃综合征(Gougerot-Blum syndrome)。与中医的“血疳”相似，如《医宗金鉴.外科心法》记载：“本症由于风热邪气闭塞腠理，血燥多热所致，形如紫疥，痛痒时作，抓痕累累，皮肤出血”。
恋物癖,恋物癖是指以某些非生命物体作为性唤起及性满足的刺激物，且以其作为屡用的偏爱的或唯一的手段。恋物对象多为女人的头发、毛绒织品、女式鞋子、手套、内衣裤、乳罩、月经带之类的东西，且多半是用过的、脏的东西。该症的患病率尚未见报道。
溶血尿毒综合征,溶血尿毒综合征(hemolytic uremic syndromeHUS)是一种累及多系统、以微血管病性溶血、急性肾功能衰竭和血小板减少为主要特征的临床综合征，是小儿急性肾功能衰竭常见的病因之一。1/3以上的HUS患儿可有神经系统受累的表现。由于HUS与血栓性血小板减少性紫癜在病因、发病机制和临床表现方面均有共同之处，越来越多的学者认为两者是同一疾病不同阶段的临床表现，可统称之为HUS/TTP或血栓性微血管病。随着诊疗技术的日趋完善HUS的预后已有所改观。　　
玻璃纤维引起的皮肤病,由于接触玻璃纤维引起的皮肤病。
挛痹,挛痹，病证名。证见筋脉拘挛，肢体麻木疼痛。多由湿热淫盛筋骨所致。《素问.异法方宜论》：“南方者……其病挛痹，其治宜微针。”姚止庵注：“挛痹者，湿热盛而病在筋骨也。”
小儿肾小管性酸中毒,【概述】
汗证,汗证(sweating disorder)，汗液外泄失常的病证。主要为人体阴阳失调，营卫不和，毛孔开阖不利所致。汗证属临床常见证候，可单独出现，也可作为其他疾病的症状之一而出现。汗证可分为自汗、盗汗、绝汗(或脱汗)、黄汗、战汗。时时汗出，动则更甚，为自汗；睡中汗出，醒来即止，为盗汗；大汗淋漓，或汗出如油，肢冷，呼吸微弱，为绝汗；汗色黄而染衣，为黄汗；急性外感热病中，突然恶寒战栗而后汗出，为战汗。
心脾两虚,心脾两虚，病证名。指心脾两脏气血虚弱的病变。主要证候有心悸怔忡、失眠多梦、健忘、食少、便溏、倦怠乏力、或见崩漏、便血、皮下出血、舌淡、脉细弱。可见于贫血、紫癜、功能性子宫出血等病症。治宜补气摄血。
恶心和呕吐,恶心和呕吐(nausea and vomiting)是临床上最常见的症状之一。恶心、呕吐可由多种迥然不同的疾病和病理生理机制引起，两者可或不相互伴随。
蛰伏脂瘤,蛰伏脂瘤(hibernoma)又叫棕色脂肪瘤(brown fat tumor)是由棕色脂肪细胞组成的良性瘤。棕色脂肪存在于哺乳动物及人类胎儿期，随年龄增长而逐渐减少。
痞气,痞气，病证名。
长膜壳绦虫病,长膜壳绦虫病(hymenolepiasis diminuta)是由缩小膜壳绦虫(hymenolepis diminuta，长膜壳绦虫)寄生人体肠道所致疾病。以引起肠胃症状为主。
地方性斑疹伤寒,地方性斑疹伤寒（endemic typhus）也称鼠型斑疹伤寒（murine typhus），乃鼠蚤媒介传播的急性传染病，其临床特征与流行型斑疹伤寒近似，但病情较轻、病程较短，皮疹很少呈出血性。　　
老年人痛风,痛风是由于遗传性和(或)获得性尿酸生成过多和(或)排泄减少引起的一组异质性疾病。其临床特点是：高尿酸血症及尿酸盐结晶，沉积所致的急性关节炎、痛风石、慢性痛风关节炎、痛风性肾病。上述表现可单独或联合存在。
蝎螫伤,蝎螫伤，病名。指因蝎螫伤者。见《肘后方》卷七。轻者伤后仅见局部红肿剧痛；重证者尚可同时伴见寒战、高热、牵引肢体疼痛、恶心、呕吐等全身症状。轻者可以外治为主，用半夏、白矾各等分为末，醋调涂；或用蜗牛、马齿苋、大蒜、胆矾等分别捣烂外搽。重证者可用蝎螫方（《寿世保元》：朱砂、雄黄、胆矾各等分，麝香减半，端午日取虾蟆新蟾酥和为丸，外擦患处）。另外，可配清热解毒之药内服。
先天性小肠闭锁和肠狭窄,空、回肠闭锁是新生儿肠梗阻重要原因，传统观念将空肠闭锁与回肠闭锁视为同一种病。Heij(1990)提出空肠闭锁与回肠闭锁是两种独立的疾病。他曾对一组空肠闭锁和回肠闭锁病例进行对比分析，发现两者有显著差别。空肠闭锁者出生体重偏低或为早产儿，半数以上属多发性闭锁或Apple-Peel闭锁。空肠闭锁有较明显的遗传倾向，双卵孪生儿或同一家族成员同患者较多，并存其他畸形率较回肠闭锁高。空肠闭锁术后住院时间长，病死率也较高。因此，两者之关系，有待进一步佐证。
小肠腺瘤,小肠腺瘤是发生于小肠黏膜上皮或肠腺体上皮的良性肿瘤，好发于十二指肠和回肠，体积小、带蒂，呈息肉样生长，是一组由纤维血管为核心覆盖黏膜和黏膜下层的息肉样突出物所构成，故又称肠息肉。
周期性动眼神经麻痹,周期性动眼神经麻痹(cyclic oculomotor paralysis)是指动眼神经所支配的眼内、外肌有规律地出现麻痹或麻痹与痉挛交替的一种罕见的临床现象。
畸形性骨炎,畸形性骨炎
完全流产,完全流产(complete abortion)：通过先兆及难免流产过程，在短时间内胚胎组织完全排出，流血、腹痛停止。
钱币状湿疹,钱币状湿疹(nummular eczema)又称钱币状湿疹性皮炎(nummular eczematous dermatitis)或盘状湿疹(discoid eczema)。本病与中医的湿癣相似，如《诸病源候论》湿癣候记载：“湿癣者，亦有匡郭，如虫行，浸淫，亦湿痒，搔之多汁成疮，是其风，毒气浅，湿多风少，故为湿癣也”。　　
巨细胞动脉炎性巩膜炎,巨细胞动脉炎(GCA)又称为颞动脉炎、颅动脉炎或肉芽肿动脉炎，是一种不明原因的全身性血管炎。主要累及脉管系的颈动脉和中度大小的颅外动脉(颞浅动脉、脊柱动脉和眼动脉等)。
原发性小血管炎性肾损害,原发性小血管炎性肾损害
屏幕脸,“屏幕脸”是一种形象的说法，它更多的是心理上的疾病。长时间的人机对话，会让人不知不觉中生出一张表情淡漠的脸，影响日常的人际交往，且容易产生人格障碍与性格异常。
红眼病,红眼病，病名。见上海中医学院编《五官科学》。为天行赤眼之俗称。本病多由风热毒邪，时行疠气所致。相当于今之急性传染性结膜炎。治宜清热散邪，解毒凉血。方用驱风散热饮子加减。详见天行赤眼条。
髂骨取骨后盆侧腹壁疝,髂骨取骨手术后，因骨盆壁局部缺损和腹壁腱膜结缔组织薄弱，在腹压增高时致腹腔脏器由盆侧腹壁突出的，称髂骨取骨后盆、侧腹壁疝(hernia of pelvic wall and lateral abdominal wall caused by removal of bone from ilium)。本病临床罕见，多发生于老年人和多产妇女。
急性胃肠炎,急性胃肠炎是夏秋季的常见病、多发病。多由于细菌及病毒等感染所致。主要表现为腹痛、呕吐、腹泻，如病情较为严重且没有经过治疗，则可出现电解质和液体的丢失。本病有自愈倾向，主要是对症治疗，必要时可考虑抗生素治疗。本病属于中医“呕吐、腹痛、泻泄”等病症范畴。
农药中毒所致的精神障碍,这里主要介绍两种常用的农药：有机磷和有机锡。有机磷农药是目前使用最广泛的农业杀虫剂，种类很多，杀虫力强，杀虫谱广，农业生产上已广泛应用，但对人畜毒性较大。有机磷引起中毒的原因，主要是使用时不遵守操作规程，或因生产和使用中防护设备不完善造成。侵入人体的途径主要是经过呼吸道及皮肤，由消化道进入者多是误服或自杀。有机磷进入体内后，抑制体内胆碱酯酶的活性。造成胆碱能神经的过度兴奋，从而导致神经系统的功能紊乱。出现精神症状和神经系统症状及体征。
膈扑动,疾病名称：膈扑动
分水岭区脑梗死,分水岭区脑梗死或称为脑分水岭梗死(Watershed infarction，WI)，是指发生在脑的两条主要动脉分布区的交界处的脑梗死，多发生于脑的较大动脉供血交界区。无论从病因、发病机制、病理还是临床特征上来讲，它都不同于脑血栓形成和脑栓塞。主要位于大的皮质动脉供血区之间、基底核区小动脉供血区之间的边缘带脑组织，故而也称之为边缘带脑梗死。可以发生在大脑半球的单侧，也可以发生在大脑半球的双侧，但临床上以单侧较多见，发病率约占缺血性脑血管病的10%。
肾上腺皮质功能异常伴发的精神障碍,肾上腺皮质醇增多症伴发的精神障碍和肾上腺皮质功能减退伴发精神障碍均属于肾上腺皮质功能异常伴发的精神障碍。
冻疮,冻疮，病名。因肌肤长时间承受寒冷刺激而引致之创伤。见《丹溪心法》。又名冻风，冻瘃。多因气候寒冷伤及肌肤皮肉，气血凝滞不能运达而发者。其证多见于手足、耳廓、颜面等暴露部位，患处皮肤先呈苍白，渐见青紫而显红斑片状，自觉烧灼痒痛，甚则局部搔痒麻木，破溃而成疮，缠绵难愈。预防冻疮最为重要，如冬季将至之时即注意肢体颜面之保暖等。治疗只能治标，宜温阳散寒，调和营卫，可选服当归四逆汤，外用阳和解凝膏，或红灵酒剂揉搽按摩。亦可用姜汁、辣椒等辛温之剂煎汤搽洗患处，或能防治之。若已成疮疡，则外用宜选玉红膏。
柯萨奇病毒感染,柯萨奇病毒（Coxsachie virus）是一种肠病毒（enteroviruses）分为A和B两类，妊娠期感染可引起非麻痹性脊髓灰质炎性病变，并致胎儿宫内感染和致畸。　　
输卵管炎,输卵管炎在不孕妇女中较为常见,其病因是由于病原体感染引起,病原体主要有葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌、淋球菌、变形杆菌、肺炎球菌、衣原体等所引起。最容易发生感染的时间是产后、流产后或月经后。分娩或流产时所造成的产道及胎盘剥离面的损伤或月经期子宫内膜剥脱的创面,都是病原体感染内生殖器的途径。有时感染是与不严格的无菌手术操作有关, 如宫内节育器的安放、刮宫手术、输卵管通液、碘油造影等。性生活过频、月经期性交,也都可以引起感染而发生输卵管炎。少数病人是因邻近器官的炎症直接蔓延而来,如阑尾炎或机体其它部位的感染灶经血行传播达输卵管引起感染。
丘疹性血管增生,丘疹性血管增生(papular angioplasia)1970年由 Wilson Jones和Marks首先提出此一病名。在此以前曾发表过本病2例，1例由Winer和Levin以Kaposi肉瘤报告，1例由Peterson等以非典型性化脓性肉芽肿报告。
小儿先天性肌强直综合征,肌强直综合征(myotonic syndrome)又名Thomsen病、先天性肌强直症(myotonia congenita)、强直性肌营养不良综合征、Thomsen综合征，是一组较为少见的遗传性疾病，包括先天性肌强直、萎缩性强直、先天性副肌强直等疾病。
肺地丝菌病,肺地丝菌病系由念珠地丝菌(geotrichum candidum)引起的支气管肺部病变。
锁合,锁合是后牙的一种错合畸形，上颌个别后牙或多数后牙被锁结在下后牙的颊侧，或是下颌个别后牙或多数后牙被锁在结在上后牙的颊侧，为锁合畸形。
黄韧带骨化症,随着脊柱外科手术的广泛开展，从大量临床病例观察中发现颈椎、胸椎及腰椎黄韧带骨化症在临床上并非少见，尤其是有了CT及MRI这两种先进技术后，诊断率及发现率明显提高。其中不乏对脊髓构成压迫或刺激的病例，病情严重者则需手术切除治疗。颈椎黄韧带骨化症已列专节讨论。
遗传性血色病,遗传性血色病是一种铁代谢异常的遗传性疾病，有六种不同的基因型其中主要的一种与HFE基因相关另外五种是罕见类型种不同的基因，其中主要的一种与HFE基因相关，另外五种是罕见类型。这种病的特点是过量的铁吸收致不同的组织器官破坏。
食管胃底静脉曲张及其破裂出血,食管胃底静脉曲张为门脉高压症主要临床表现之一，并为上消化道出血的常见病因。
手指屈肌腱鞘炎,腱鞘炎是指腱鞘因机械性摩擦而引起的慢性无菌性炎性改变。腱鞘炎是骨科常见病，多见于手工劳动者，特别是用手指反复做伸、屈、捏、握操作的人易患此病，一般女性多于男性。
远端肾小管性酸中毒,　 远端肾小管性酸中毒(distal renal tubular acidosis)，亦称经典型RTA(DRTA，ⅠType RTA)，是由于远端肾小管泌氢障碍，尿NH4+ 及可滴定酸排出减少所致的疾病。其临床特征是高氯性代谢性酸中毒、低钾血症、低钙血症、低钠血症、尿液不能酸化(尿pH&gt;6)等肾小管性酸中毒(RTA)是一个综合征，临床上较常见。
肺炎杆菌肺炎,克雷白杆菌肺炎也称肺炎杆菌肺炎, 是由肺炎克雷白杆菌引起的急性肺部炎症，多见于老年、营养不良、慢性酒精中毒、慢性支气管-肺疾病及全身衰竭的患者。近二十余年来，该均已成为医院获得性肺炎的主要致病菌，耐药株不断增加，且产生超广谱酶，成为防治中的难点。
小儿遗传性慢性进行性肾炎,遗传性肾炎又称Alports syndrome(AS)，属一种家族性慢性进行性肾炎，临床特征以血尿为主，部分病例可表现为蛋白尿或肾病综合征。常伴有神经性听力障碍及进行性肾功能减退。且近10年来随着分子生物学的迅猛发展，对于AS的研究已进入分子水平和基因水平，现今在其遗传方式、临床表现、病理特点方面的认识已比较清楚。
肝破裂,肝破裂 hepatorrhexis,rupture of liver　　
持续性枕后位、枕横位,胎位异常是造成难产的常见因素之一。分娩时枕前位（正常胎位）约占90％，而胎位异常约占10％，其中胎头位置异常居多，有因胎头在骨盆腔内旋转受阻的持续性枕横位、持续性枕后位；有因胎头俯屈不良呈不同程度仰伸的面先露、额先露；还有高直位、前不均倾位等，总计约占6％～7％。胎产式异常的臀先露约占3％～4％，肩先露已极少见。此外还有复合先露。在分娩过程中，胎头以枕后位或枕横位衔接，在下降过程中，胎头枕部因强有力宫缩绝大多数能向前转135°或90°，转成枕前位而自然分娩。若胎头枕骨持续不能转向前方，直至分娩后期仍然位于母体骨盆的后方或侧方，致使分娩发生困难者，称为持续性枕后位（persistent occipito posterior position）或持续性枕横位（persistent occipitotransverse position）。
高渗性非酮症性糖尿病昏迷,高渗性非酮症性糖尿病昏迷
生脓性肉芽肿,生脓性肉芽肿(pyogenic granuloma)又称毛细血管增生性肉芽肿(granuloma telangiectaticum)，系皮肤受损伤后化脓菌侵入皮肤伤口，引起炎性肉芽肿反应，肉芽组织过度增生，最终形成血管瘤样或乳头样损害，也有资料认为本病与感染无关。
老年人甲减性心脏病,甲状腺功能减退性心脏病(甲减心)是由于甲状腺素合成、分泌不足或生物效应不足而引起心肌收缩力减弱，心排血量和外周血流量减少等一系列症状和体征的一种内分泌紊乱性心脏病。
先天性视网膜劈裂症,先天性视网膜劈裂症(congenital retinoschisis)属玻璃体-视网膜营养不良(vitreoretinal dystrophy)的一种，出生时就已存在，较获得性视网膜劈裂为少见，玻璃体积血和视网膜脱离是最严重的并发症。
老年人高渗性非酮症糖尿病昏迷,高渗性非酮症糖尿病昏迷(hyperosmotic nonketotic diabetic coma，简称高渗性昏迷或高血糖脱水综合征)。高渗性非酮症糖尿病昏迷是一种严重的糖尿病急性并发症，其临床特征为严重的高血糖、脱水、血浆渗透压升高而无明显的酮症酸中毒，患者常有意识障碍或昏迷。本病病死率高，应予以足够的警惕、及时的诊断和有效的治疗。
埃博拉病毒病,埃博拉病毒病是由纤丝病毒科(filoviridae)的埃博拉病毒(Ebola virus，EBOV)所引起的一种急性出血性传染病。埃博拉病毒(EBOV)是引起人类和灵长类动物发生埃博拉出血热(EBHF)的烈性病毒，由此引起的出血热是当今世界上最致命的病毒性出血热，已造成10次具有规模的暴发流行。主要通过患者的血液和排泄物传播，临床主要表现为急性起病，发热，肌痛，出血，皮疹和肝肾功能损害。
Ⅳ型肾小管性酸中毒,Ⅳ型肾小管性酸中毒(type Ⅳ renal tubular acidosis)，又称高血钾型肾小管性酸中毒。是醛固酮不足或拮抗所致。其临床特征是高血钾、高血氯性酸中毒，尿铵排出减少、肾丢失盐及中度肾小球滤过功能减退。
先天性红细胞生成异常性贫血,先天性红细胞生成异常性贫血(congenital dyserythropoietic anemia，CDA)是一种很少见的遗传性红细胞系无效造血家族性疾病。其临床特点为慢性、难治性轻或重度贫血，伴持续或间断性黄疸，骨髓表现为红细胞系无效造血、多核、核碎裂和其他形态异常。
二硫化碳中毒,二硫化碳（carbon disulfide，CS2）是工业上应用广泛的化学溶剂，也用于粘胶纤维、四氯化碳、农药生产等。为无色易挥发的液体。
分泌过多性青光眼,分泌过多性青光眼(hypersecretion glaucoma)是一种罕见的特殊类型的开角型青光眼，其特点是眼压升高，但房水流畅系数正常。
嵌顿性腹股沟斜疝,嵌顿性腹股沟斜疝(incarcerated indirect inguinal hernia)又称“箝闭疝”(incarerated hernia)是指腹腔脏器进入疝囊后，由于外环狭窄，不能自行复位而停留在疝囊内，继而发生血液循环障碍，这是腹股沟疝常见的并发症，如不能及时恰当的处理，往往造成绞窄性肠梗阻、肠坏死而引起严重的后果。
气管食管瘘,气道和食管之间的瘘管可为先天性或后天性，并可分为气管-食管瘘和支气管-食管瘘。虽然先天性异常通常在新生儿即可发现，但是前一类型可直到青少年甚至成年才被明确诊断。大部分病例有长期喂奶呛咳史或咳嗽史，常咳出食物颗粒，偶尔合并支气管扩张。引起后天性气道和食道异常交通的最常见原因是食道癌，某些病例可在放疗后发生，发生率可达5．3％左右。一旦出现这种并发症，预后极差，大多数病例在几周或几月内即死亡。后天性气管-食管瘘也可由气管导管气囊压迫气管、外科手术创伤、钝性损伤和异物引起。可依靠CT检查发现，纤维支气管镜和吞钡检查可明确诊断。治疗主要依靠外科手术，无条件耐受外科手术者，可试用医用胶封闭治疗。　　
心肌梗死,心肌梗塞又称心肌梗死，是指心肌的缺血性坏死，为在冠状动脉病变的基础上，冠状动脉的血流急剧减少或中断，使相应的心肌出现严重而持久地急性缺血，最终导致心肌的缺血性坏死。发生急性心肌梗死的病人，在临床上常有持久的胸骨后剧烈疼痛、发热、白细胞计数增高、血清心肌酶升高以及心电图反映心肌急性损伤、缺血和坏死的一系列特征性演变，并可出现心律失常、休克或心力衰竭，属急性冠脉综合征的严重类型。
腹股沟斜疝,腹股沟斜疝：是指疝囊从腹壁下动脉外侧的内环突出，向内、向下进入腹股沟管，再穿出腹股沟管皮下环，可突入阴囊内或大阴唇前端的疝。
慢性肥厚性鼻炎,慢性肥厚性鼻炎多由慢性单纯性鼻炎发展而来，以鼻粘膜、粘膜下甚至骨质的局限性或弥漫性增生肥厚为特征。
皮脂缺乏症,皮脂缺乏症(asteatosis)皮脂腺分泌的减少或缺乏造成皮肤干燥，又称干皮肤(dry skin)，常为单纯鱼鳞病样表现。
直肠前突,直肠前突（rectocele,RC）的译文是直肠膨出，即直肠前壁突出，亦称直肠前膨出。为出口阻塞综合征之一。患者直肠阴道隔薄弱直肠壁突入阴道内，亦是排便困难的主要因素之一。本病多见于中老年女性，但近年来男性发病者也有报道。
婴儿性骨皮质增生症,婴儿骨皮质增生症(infantile cortical hyperostosis)，又称Caffey病。是一种暂时性的婴儿骨皮质增生的疾患，在患骨邻近的肌肉及筋膜可能亦受累。　　
性交疼痛,性交疼痛是指夫妻性交时不是感到愉快而是感到不适甚至疼痛。性交疼痛现象，有的发生在婚后不久，有的很久才发生，也有的到妇女更年期才发现。疼痛的部位有时仅在外阴部，也有时在阴道内部，还有的影响到腹部、腰部、背部。性交痛痛可以在性交时发生，也可以在性交以后发生甚至一直持续到性交后几小时或几天。如果一旦发生了这种情况，而又未能及时纠正和治愈，不仅会影响到夫妻间的正常性生活，而且会影响到彼此的感情。
芽生菌病样脓皮病,本菌由De Azua和Pans(1906年)首先报道，系一种少见的表现为组织增生反应的特殊类型慢性脓皮病。
骨骺点状发育不良,骨骺点状发育不良又名康拉迪病(Conradi’s disease)、先天性点状软骨发育不良(chondrodystrophia congenita punletata)或点状骨骺发育不良(dysplasia epiphysialis punctata)是由不同外显率的常染色体隐性基因所引起的疾病。具有不相称的短上臂和大腿，有短而粗的手指和足趾，关节强直，颈短，鼻梁扁平，上腭高，呈拱形。有些患者尚伴有先天性白内障，骨骺或心血管系统的缺陷。
肾肿瘤,　　
腹部大血管损伤,腹部大血管损伤(abdominal great vascular injury)主要是指腹主动脉和下腔静脉损伤，伤情严重。腹主动脉损伤有50%以上的病人在送至医院之前即死亡，死因主要为大出血或伴有内脏损伤。
手足徐动症,手足徐动症（athetosis）可见于多种脑病，特点为手足缓慢不规则扭动。
小儿阻塞性睡眠呼吸暂停,儿童阻塞性睡眠呼吸暂停综合征(OSAS)是指每小时睡眠中，阻塞性睡眠呼吸暂停次数≥1次，伴有SaO2&lt;92%。患儿生长发育迟缓，智能障碍及心理行为异常，严重者有心肺功能不全。多导睡眠图检查可以明确是否患有OSAS。
急性肾盂肾炎,　 急性肾盂肾炎是指肾盂粘膜及肾实质的急性感染性疾病，主要是大肠杆菌的感染，另外还有变形杆菌、葡萄球菌、粪链球菌及绿脓杆菌等引起。急性肾盂肾炎最严重的并发症是中毒性休克，一般经过适当抗感染治疗后可痊愈。
肠杆菌肺炎,肠杆菌肺炎(enterobacter pneumonia)过去极为罕见。近几十年。随着广谱抗生素和呼吸医疗器械应用的增多，肠杆菌肺炎已占院内获得性肺炎的9.4%，其中以阴沟肠杆菌和产气肠杆菌所致者多见。临床上，肠杆菌肺炎多发生于衰弱或免疫抑制者，易由污染的医疗器械引起暴发流行，常伴菌血症和对多种抗生素治疗反应差等特征。
小儿右肺中叶综合征,右肺中叶综合征即中叶综合征(Middle lobe syndrome)，又称中叶-舌部综合征、右肺中叶不张综合征、急性暂时性中叶疾病、右中叶慢性肺不张合并肺炎、Brock综合征、Graham-Burford-Mayer综合征等。1937年由Brock最早报道，后人称Brock综合征，1948年Graham进一步研究发现本病征肿大的淋巴结为非特异性炎症并命名为右肺中叶综合征。狭义来说，是指由于右肺中叶所属支气管旁淋巴结肿大，压迫支气管，造成中叶不张而产生的阻塞性肺炎。广义来说，凡是局限于中叶的肺不张或慢性炎症，不论其病因如何、是否伴有支气管旁淋巴结肿大或支气管腔狭窄，都可以属于中叶综合征的范畴。右肺中叶综合征最常见的病因为非特异性感染，多见于小儿。
视束病变,视束指视交叉与外侧膝状体之间的一段。
乳腺导管扩张症,乳腺导管扩张症是一种并不少见的良性疾病，常见于中、老年女性，高峰年龄为 50-60岁。由于其临床表现复杂多变，易被误诊为乳腺癌，使患者遭受不必要的扩大手术。
神经根型颈椎病,引由于颈椎间盘、颈椎钩椎关节或关节突关节增生、肥大的骨刺向侧方突出，刺激或压迫相应水平的神经根，并出现一系列相应节段的神经根刺激或功能障碍的临床表现，其临床症状以颈肩背部疼痛、上肢及手指的放射性疼痛、麻木、无力为主，被称为神经根型颈椎病。
包茎,包茎是指包皮口过小，使包皮不能上翻显露出阴茎头；包茎与包皮过长是不相同的两种病理状态。包皮过长是指包皮覆盖全部阴茎头，而包皮口并不小，可以上翻显露出阴茎头。婴幼儿包皮过长往往是生理性的，到了青春期后阴茎头仍迟迟不能显露才能称为包茎或包皮过长。包茎需要尽早做包皮环切术，包皮过长则无需手术，只需要经常上翻包皮清洗保持局部清洁便可。
真菌性尿路感染,在人类引起侵袭性感染的真菌一直被分为原发性致病菌和机会性致病菌。原发感染发生在看来健康或有细胞介导免疫缺陷的患者;机会感染发生在由各种原因所致的吞噬功能障碍的患者，包括代谢不良、慢性消耗性疾病、激素或免疫抑制剂治疗。
癌肿性关节炎,癌肿性关节炎的临床症状和类风湿关节炎相似，可发生于任何类型的癌瘤患者，但特别好发于支气管肺癌、前列腺癌和乳腺癌。早期发现原发病灶，进行治疗是很重要的。
心肌梗塞并发左心室室壁瘤,左心室心肌梗死后，心室壁心肌全层坏死。约10～38％的病例坏死的心肌逐渐被纤维疤痕组织所替代，形成室壁瘤。病变区薄层的心室壁向外膨出，心脏收缩时丧失活动能力或呈现反常运动。早在1881年对冠状动脉梗阻、心肌梗塞、心肌纤维化与左心室室壁瘤的演变过程已得到充分认识。60年代起左心室室壁瘤的临床诊断进展迅速。1955年Likoff、Bailey即开展室壁瘤闭式切除术。1958年Cooley在体外循环下施行首例室壁瘤切除术获得成功。　　
中耳炎,中耳炎是累及中耳（ 包括咽鼓管鼓室 鼓窦及乳突气房 ）全部或部分结构的炎性病变绝大多数为非特异性安排炎症，尤其好发于儿童。可分为非化脓性及化脓性两大类。非化脓性者包括分泌性中耳炎气压损伤性中耳炎；化脓性者有急性和慢性真是之分特异性炎症太少少见如结核性中耳炎等。常见有分泌性中耳炎、急性化脓性中耳炎、及胆脂瘤型中耳炎和气压损伤性中耳炎。
中央晕轮状脉络膜萎缩,中央晕轮状脉络膜萎缩(central areolar choroidal atrophy)是一种常染色体显性遗传性疾病，是原发性脉络膜毛细血管萎缩的一种特殊类型，其主要表现为后极部圆形或卵圆形视网膜色素上皮和脉络膜毛细血管萎缩缺失，裸露脉络膜大血管。
胆汁淤积性黄疸,阻塞性黄疸，又称胆汁淤积性黄疸、梗阻性黄疸。TSB：阻塞性黄疸肝内梗阻一般少见＞171 umol/L，阻塞性黄疸肝外梗阻可达256.2-513 umol/L，且少有波动；阻塞性黄疸AKP：肝外梗阻或高较明显，恶性梗阻更为明显；阻塞性黄疸ALT：梗阻性一般＜5000U，而肝细胞性多＞5000U；阻塞性黄疸严重时粪胆原排出明显减少；粪便可呈陶土色。　　
外阴癌,外阴癌是外阴的恶性肿瘤,并不太少见,约为全身恶性肿瘤的1%,占女性生殖道恶性肿瘤的5%。其中以原发性鳞状上皮癌为主,继发性恶性肿瘤少见。最常发生在大阴唇,其次是小阴唇、阴道前庭及阴蒂等处。
涎腺病毒病,涎腺病毒病（virus disease of salivary gland）又称涎腺巨细胞性包涵体病（cytomegalic inclusion disease）。　　
腰腿痛,腰腿痛，证名。见《普济本事方.肾脏风及足膝腰腿气》，即腰股痛。参见该条。
面瘫唇肿裂纹舌综合征,面瘫唇肿裂纹舌综合征(facial paresis，edema of the lip and fissured tongue syndrome)1928年Melkersson和1930年Rosental报告了此综合征，故又称Melkersson-Rosental综合征。
外阴颗粒性肌母细胞瘤,外阴颗粒性肌细胞瘤是一种生长缓慢的良性肿瘤，为质地较韧，直径小于1cm的小包块，偶有多发性结节，表面皮肤有时有色素减退。多见于阴唇处，偶见于阴蒂。也可侵犯舌、皮肤和其他部位包括上呼吸道、消化道和骨骼肌等。
泌尿生殖系放线菌病,泌尿生殖系放线菌病系主要由牛型放线菌引起的一种人畜共患的肾脏感染性疾病。放线菌可通过消化道引起结肠或腹部放线菌病，并可直接蔓延至肾、膀胱。有时可经血行途径侵犯睾丸、附睾、阴茎、前列腺等处。
缢死,缢死(yìsǐ）：俗称吊死。利用自身全部或部分的体重，使环绕颈项部的绳索或其他类似物压迫颈项部而引起的死亡称为缢死。　　
副流行性感冒,由副流行性感冒(简称副流感)病毒所致的急性呼吸道传染病。副流感病毒为RNA病毒，属副粘液病毒科。在成人中常引起轻型上呼吸道感染,而5岁以下儿童主要为下呼吸道感染,且发病率最高。
肉孢子虫病,肉孢子虫病是一种广泛寄生于人类和哺乳动物、鸟类、爬行动物等细胞内的寄生虫病。其所产生的肉孢子虫毒素能严重地损害宿主的中枢神经系统和其他重要器官，因而是一种重要的，甚至是致死性的人畜共患寄生虫病。本病在世界各地均有流行。
运动员胸背与腰背痛,胸背与腰背痛是青壮年以上人群中的常见疾患，尤其是在工业高度发展的国家，其发生率可高达20%以上。在涉及胸背与腰背痛的评估、预防和治疗之前，首要的重点应放在弄清楚造成症状的原因上。前面几节已对其他原因的肩、颈、腰背部疼痛进行了全面阐述。但对运动员来讲，其病因常与多种因素相关。除一般性因素，例如不良的睡眠体位、缺乏身体锻炼、吸烟、长时间坐位工作和生活等，对包括体格状态、急于康复的心态和可能再次遭遇损伤等问题也均需全面考虑。此外，运动员的胸背与腰背痛与一般病例的不同点，主要是前者大多由于偶尔遭受强度较大的损伤所致，当然，重复性的微小损伤亦可引起本病。
麻疹病毒肺炎,麻疹病毒肺炎为麻疹最常见的并发症，以婴幼儿及免疫低下者为多，多发生于疾病的早期。并发肺炎时麻疹患儿呼吸道症状明显加重，常高热持续不退，咳嗽加剧，呼吸急促、鼻翼扇动、发绀。肺部能闻及干湿啰音。大多随麻疹热退、皮疹隐退而肺炎亦逐渐消散。但营养不良、体弱免疫力低下者发生巨细胞肺炎，病情常迁延不愈。
扁平足,扁平足(flat foot)，正常足弓减低或塌陷的一种疾病。亦称平足症、平底足。扁平足主要是由于某些原因使足骨形态异常、肌肉萎缩、韧带挛缩或慢性劳损造成足纵弓塌陷或弹性消失所引起的足痛。多见于过度负重或长期站立者，因维持足弓的韧带及肌腱过度劳损松弛所致。少数病例为先天性。多见于青、少年，女性多于男性。临床表现为足部肿胀及疼痛，站立或行走后尤为严重。可用矫形鞋、医疗体育、手法固定、手术等治疗。
非典型麻疹综合征,非典型麻疹综合征通常与以前曾接受过麻疹灭活疫苗(现已不再使用)免疫有关。据推测，灭活的麻疹病毒疫苗不能阻止野毒株病毒感染并能使病人致敏，以致临床表现明显改变。不过已经知道，使用麻疹减毒活疫苗也会发生非典型麻疹综合征，这很可能是由于贮藏不当致使灭活不全的结果。在广泛进行计划免疫接种之前，麻疹每2-3年流行一次，其间伴有地区性小流行。现在，暴发常见于以前接受过疫苗的十几岁的少年和青年及未接受过疫苗的学龄前儿童。母亲患过麻疹的婴儿，从母体获得的被动免疫差不多能维持一年，一年后易感性增高。患一次麻疹后能产生终生免疫。　　
外阴神经鞘瘤,外阴神经鞘瘤(vulua neurolemmoma)又称施旺细胞瘤，多数认为是由周围神经的雪旺鞘所形成的肿瘤，可以原发，也可因外伤或其他刺激所引起，多与神经纤维瘤伴发。
内痔,内痔生于肛门齿状线以上，由粘膜下痔内静脉丛扩大曲张所形成柔软的静脉团，称为内痔。另一种观点认为内痔是肛垫发生病理性肥大和移位所致。脱出于肛门外的内痔，受到括约肌的夹持，静脉回流受阻，而动脉血仍不断输入使痔核体积增大，直至动脉血管被压闭，血栓形成，出现痔核变硬、疼痛，难以送回肛门内。传统的看法称“绞窄性内痔”。但临床所见，内痔形成血栓的更多见，故多伴有疼痛，当痔核脱出不能送回时，亦称为“嵌顿痔”。
老年人霍奇金淋巴瘤,霍奇金淋巴瘤(Hodgkin’s lymphoma)是淋巴系统的一种独特的恶性疾病，开始常发生于一组淋巴结，然后扩散到其他淋巴结或结外器官、组织。其组织病理学特征为恶性Reed-Sternberg(里-斯)细胞的出现和适当数量的细胞背景。根据其外观和里-斯细胞、淋巴细胞以及纤维化的相对比例可分为4种组织学类型：淋巴细胞为主型、结节硬化型、混合细胞型和淋巴细胞耗竭型。组织学亚型是决定患者临床表现、预后和恰当治疗的主要因素。
狼疮肾炎,狼疮性肾炎（1upus nephritis，LN）是SLE最常见和严重的临床表现，SLE患者肾活检肾受累几乎为100％，其中45％～85％有肾损害的临床表现。肾衰竭是SLE死亡的常见原因。
尿精,尿精，病名。精液随小便排出的病证。由肾虚不能藏精所致。《诸病源候论.虚劳病诸候》：“肾藏精，其气通于阴，劳伤肾虚，不能藏于精，故因小便而精液出也。”治宜补肾固精，用枸杞子散、金锁子丸、菟丝子丸、聚精丸等方。小便多溺后精出者，用补中益气汤送服缩泉丸。
高钾血症,　　
小儿急性喉气管支气管炎,急性喉气管支气管炎(acute laryngotracheobronchitis)是指由病毒或细菌感染所致的喉、气管、支气管急性弥漫性炎症。以喉部及声带下水肿、气管支气管渗出物稠厚成痂以及中毒症状为特征。多见于5岁以下婴幼儿，以2岁左右幼儿的发病率最高。男性发病率较女性高。该病常发生于寒冷季节。常在病毒感染的基础上继发细菌感染。起病急，病情严重，若不及时治疗，会造成严重恶果。
空气栓塞,这是一种起源于肺的气体栓子阻塞脑血管引起的疾病,通常因在周围压力降低时(如从深水潜水上升时)膨胀的肺部气体导致肺过度膨胀所致,其常见的特征为疼痛和/或神经系统症状.
外阴黑色棘皮症,外阴黑色棘皮症是好发于外阴皱褶部位，是以外阴皮肤色素沉着、乳头瘤样增生、角化过度、对称分布为特征的少见外阴皮肤病。
臀先露,臀先露（breech presentation）是最常见的异常胎位，约占妊娠足月分娩总数的3％～4％。因胎头比胎臀大，且分娩时后出胎头无明显变形，往往娩出困难，加之脐带脱垂较多见，使围生儿死亡率增高，是枕先露的3～8倍。臀先露以骶骨为指示点，有骶左前、骶左横、骶左右，骶右前、骶右横、骶右后6种胎位。　　
肺转移瘤,肺转移瘤（pulmonary metastasis tumor），原发于身体其它部位的恶性肿瘤经血道或淋巴道转移到肺的相当多见。据统计在死于恶性肿瘤的病例中，20～30％有肺转移。恶性肿瘤发生肺转移的时间早晚不一，大多数病例在原发癌肿出现后3年内发生转移，亦有长达10年以上者，但也有少数病例肺转移灶比原发肿瘤更早被发现。转移到肺的原发恶性肿瘤多来自乳腺、骨骼、消化道和泌尿生殖系统。肺转移性肿瘤大多为遍及两侧肺的多发性病灶，大小不一，密度均匀，对这些晚期癌肿病例，目前尚无有效的治疗方法。少数病例肺内只有单个孤立的转移病灶则可考虑外外科治疗。　　
先天性白内障,先天性白内障是儿童常见的眼病。出生后第一年发生的晶体部分或全部混浊，称为先天性天性白内障。由于在婴儿出生时
小儿重症肌无力,重症肌无力(myasthenia gravis，MG)，生理学认为是一种神经肌肉接头间递质传递功能障碍的慢性病；免疫学研究在患者血中有抗乙酰胆碱受体的抗体,使运动终板处有效乙酰胆碱受体减少。因此，重症肌无力是一种神经-肌肉接头(突触)间传递功能障碍的自身免疫性疾病。主要累及横纹肌的神经-肌肉接头处突触后膜上的乙酰胆碱受体(AchR)，全身其他部位和组织也可受累。其特征是受累的横纹肌肌力低下，易疲劳，短期内反复收缩后肌力迅速降低，休息后症状有所减轻，对胆碱酯酶药物治疗有效。 小儿重症肌无力主要包括3种类型：即新生儿MG、先天性MG、儿童MG，其中新生儿及儿童MG是一种神经-肌肉接头传递障碍的获得性自身免疫性疾病，90%成人烟碱型乙酰胆碱受体抗体(nAChRab)阳性，儿科病例nAChRab多为阴性，主要表现为眼睑下垂和眼外肌麻痹，好发于女孩。
骨髓痨性贫血,骨髓痨性贫血是由于异常或非造血的细胞浸润和替代正常骨髓而引起的贫血。此类贫血的特点为血涂片上出现正常色素，大小不均的红细胞，并见异形红细胞和有核红细胞，亦可见未成熟的粒细胞。当骨髓被浸润性癌肿，肉芽肿性或脂质沉积病变所取代或骨髓纤维变性时可发生上述变化。
慢性腰背痛,腰背痛是指背、腰、腰骶和骶髂部的疼痛，有时伴有下肢感应痛或放射痛。因腰背痛绝大多数表现在下腰椎和腰骶、骶髂部。腰背痛是人类脊柱最常见的疾患，被说成是人类由四肢爬行到直立行走所付出的代价。该症内科、外科、妇科和神经科较常见，腰背部皮肤、皮下组织、肌肉、韧带、脊椎、肋骨、脊髓和脊髓膜之中的任何的一种组织的病变均可引起腰背痛。
脊髓型颈椎病,本型颈椎病虽较为少见但症状严重，且多以隐性侵袭的形式发展，易误诊为其他疾患而延误治疗时机因此其在诸型颈椎病中处于重要地位。由于其主要压迫或刺激脊髓及伴行血管而出现脊髓神经的感觉、运动、反射与排便功能障碍故称之为脊髓型颈椎病。
小儿神经母细胞瘤,神经母细胞瘤(neuroblastoma，NB)从原始神经嵴细胞演化而来，交感神经链、肾上腺髓质是最常见的原发部位。不同年龄、肿瘤发生部位及不同的组织分化程度使其生物特性及临床表现有很大差异，部分可自然消退或转化成良性肿瘤，但另一部分病人却又十分难治，预后不良。在过去的30年中，婴儿型或早期NB预后有了明显的改善，但大年龄晚期病人预后仍然十分恶劣。在NB中有许多因素可影响预后，年龄和分期仍然是最重要的因素。
浅表性皮肤脂肪瘤痣,浅表性皮肤脂肪瘤痣(nevus lipomatosus cutaneous superficialis)系由异位脂肪细胞聚集于真皮内引起，临床罕见。出生时即有，或在儿童期发生，损害为正常皮肤色或淡黄色丘疹或结节，质软，可占真皮50%以上或不足100%。
太阳病,太阳病，病名。六经病之一。出《伤寒论》。太阳病包括经证和腑证。多由外感风寒所致。经病包括太阳中风与太阳伤寒，腑病包括太阳蓄水证和太阳蓄血证。详太阳中风、太阳伤寒、伤寒蓄血证等条。
胃结核,　　
夸赛纳森林病,夸赛纳森林病于1957年被认识，当时印度卡纳他卡州希茂哥地区的森林野猴中存在着一种致死的动物流行病，此病和生活在森林边缘村民中的疾病暴发有关。因而有“猴病”之称。后来在夸赛纳分离到此病毒而得名。突然起病发热、头痛和严重肌肉疼痛，部分病人可出现衰竭。
脓包疮,脓疱疮是一种常见的急性化脓性皮肤病，俗称“黄水疮”。具有接触传染和自体接种感染的特性，易在儿童中流行。病原菌主要为凝固梅阳性的金黄色葡萄球菌或乙型溶血性链球菌单独或混合感染。夏、秋季节气温高、湿度大，皮肤浸渍等，都易使病菌侵入皮肤繁殖，为促发本病创造有利条件。
破伤风,破伤风是破伤风杆菌侵入人体伤口、并在伤口内繁殖和产生外毒素所引起的一种急性特异性感染。临床上以患者全身或局部肌肉持续性痉挛和阵发性抽搐为主，中医亦名“破伤风”。
卵泡囊肿,正常生理情况下，卵泡发育为成熟卵泡时，平均直径不超过1.5cm。若在生长发育过程中，卵泡发生闭锁或不破裂，致卵泡液积聚，形成卵泡扩张，直径在1.5～2.5cm，称囊状卵泡，大于2.5cm称卵泡囊肿。
小儿丘疹性肢皮炎综合征,本病由Gianotti于1955年首先报道，1957年Crosti又作了报道，故此病又称Gianotti-Crosti综合征。主要特征为肢端红斑性丘疹、浅表淋巴结肿大、无黄疸型肝炎。本病又称小儿无痒性肢端皮炎。
右束支传导阻滞,右束支传导阻滞(right bundle-branch block,RBBB)简称右束支阻滞。
神经系统结节病,结节病(sarcoidosis)又称肉样瘤病，是一种原因未明的慢性肉芽肿病，可侵犯全身多个器官，以肺和淋巴结发病率最高。约5%的结节病患者侵犯神经系统，出现神经系统损害的表现,称为神经系统结节病(neurosarcoidosis)。
小肠平滑肌肉瘤,小肠平滑肌肉瘤起源于小肠壁的平滑肌组织，多为圆形或分叶状，边界清楚，呈膨胀性生长，向周围组织浸润率低。
肝包虫囊肿,疾病名称：肝包虫囊肿
阴囊坏疽,阴囊坏疽(gangrene of scrotum)是一种极严重、少见的急性阴囊感染性疾病，起病急，发展快，病情重。由于细菌侵入而引起感染暴发，并导致阴囊血管栓塞，在2天内甚至10h内即可发生阴囊坏疽。若诊断不及时，处理不当，可危及患者生命。　　
混合痣,色素痣可基本分为交界痣、混合痣和皮内痣三类。
抗体免疫缺陷病,抗体免疫缺陷病包括一组疾病，特征为抗体生成及抗体功能缺陷。本组疾病一般均有血清免疫球蛋白的减少或缺乏。
老年人梅毒性心脏病,老年梅毒性心脏病(senile syphilitic heart disease)是指梅毒螺旋体进入主动脉外层，导致主动脉炎，产生主动脉瘤、冠状动脉瘤、冠状动脉口狭窄和主动脉关闭不全等病变，并引起相应的临床表现。
甲状旁腺骨营养不良,疾病名称：甲状旁腺骨营养不良
胃扭转,胃扭转(gastric volvulus)凡胃的部分或全部大小弯位置发生变换,即大弯在上面(头侧),小弯在下面(足侧)均为胃扭转。 胃扭转不常见，其急性型发展迅速，诊断不易，常延误治疗；而其慢性型的症状不典型，也不易及时发现，故有必要对胃扭转有一扼要的了解。
脂溢性皮炎,脂溢性皮炎是一种比较常见的慢性皮肤炎症变化。多发生于青壮年，男性多于女性，并常同时伴发寻常痤疮与酒皶鼻，初生后3～4个月的婴儿也易见。
湿热痢,湿热痢，病名。由湿热积滞所致之痢疾。为痢疾中较常见之证型。见《症因脉治》卷四。症见腹痛、泄利赤白，稠粘臭秽，里急后重，肛门灼热，溺短赤，脉滑数，苔黄腻，或可见恶寒发热。治宜清热燥湿，调气止痢。选用芍药汤、白头翁汤、香连化滞汤、香连丸等方。若兼表邪，恶寒发热、头痛，用荆防败毒散，身热甚，用葛根芩连汤。湿火伤于气分（白冻多于红冻），黄连枳壳汤；湿热伤于血分（红冻多于白冻），用河间黄连汤。如偏于气滞、食滞，则腹痛、里急后重较甚，宜用枳实导滞丸。此外，单方用马齿苋、一见喜、地锦草、白槿花等亦均效，食疗以大蒜为易得。参见痢疾、湿痢、热痢等条。
妊娠合并肺栓塞,肺栓塞(pulmonary embolism，PE)是产科静脉血栓病的最严重的并发症，大量的肺血栓50%以上患者都在30min内死亡，绝大部分来不及抢救，只有从早期认识，预防肺栓塞来减少死亡。
掌侧化脓性腱鞘炎、滑囊炎和深间隙感染,掌侧化脓性腱鞘炎、滑囊炎、深间隙感染都是金黄葡萄球菌引起的手掌深部的化脓性感染。
非霍奇金淋巴瘤,非霍奇金淋巴瘤又称非何杰金氏淋巴瘤、非何杰金淋巴瘤，是一组组织学类型、临床表现以及生物学行为有显著差异的淋巴细胞肿瘤性疾病。临床表现以无痛性淋巴结肿大为主（约发生于2/3的患者），结外病变可侵犯韦氏咽环、胃肠道、骨、骨髓、皮肤、唾液腺、甲状腺、神经系统、睾丸等。分别表现不为局部肿块、压迫、浸润或出血等症状。20%－30%患者出现发热、体重减轻、盗汗等全身症状。
持续性枕后位难产,持续性枕后位难产是由于分娩时胎位不能转为正常胎位而导致分娩发生困难。持续性枕后位(persistent occipitoposterior)异常胎位的一种，是由于分娩时，胎头以枕后位衔接，在下降过程中，当胎头双顶径达到或接近中骨盆平面时，绝大部分可完成内旋转动作，转成枕前位自然分娩。5%～10%直至分娩结束，胎头枕部持续不能转向前方，仍然位于母体骨盆的后方。
环状外阴炎,环状外阴炎(cyclic vulvitis)病因不十分明确。真菌培养和镜检通常阴性，但抗念珠菌治疗对多数病人有效，推测可能与念珠菌感染有关。
阴道痉挛,　阴道痉挛是女性性功能障碍的症状表现，主要指性交时阴道和盆底肌肉系统不自主的剧烈而持续的收缩，使勃起的阴茎无法插入，或虽能插入，但在性交时或性交后，阴道口或深部产生疼病及不舒适。　　
风寒犯肺,风寒犯肺证指风寒侵袭，肺卫失宣，以咳嗽、咯稀白痰、恶风寒等为主要表现的证候。
腱鞘炎,腱鞘就是套在肌腱外面的双层套管样密闭的滑膜管，是保护肌腱的滑液鞘。它分两层包绕着肌腱，两层之间一空腔即滑液腔，内有腱鞘滑液。内层与肌腱紧密相贴，外层衬于腱纤维鞘里面，共同与骨面结合，具有固定、保护和润滑肌腱，使其免受摩擦或压迫的作用。肌腱长期在此过度摩擦，即可发生肌腱和腱鞘的损伤性炎症，引致肿胀，这情况便称为腱鞘炎。若不治疗，便有可能发展成永久性活动不便。
小儿骶尾部畸胎瘤,骶尾部不仅容易发生畸胎瘤，而且是恶性变多见的部位。全部患者恶性的发生率为10%～20%。新生儿畸胎瘤中90%为良性。骶尾部畸胎瘤多数属良性，瘤体有完整的包膜。
疝气,疝气，即人体组织或器官一部分离开了原来的部位,通过人体间隙、缺损或薄弱部位进入另一部位。俗称“小肠串气” ，有脐疝、腹股沟直疝、斜疝、切口疝、手术复发疝、白线疝、股疝等。疝气多是因为咳嗽、喷嚏、用力过度、腹部过肥、用力排便、妇女妊娠、小儿过度啼哭、老年腹壁强度退行性变等原因引起。
小儿慢性淋巴细胞性甲状腺炎,慢性淋巴细胞性甲状腺炎(chronic lymphocytic thyroiditis，CLT)又称自身免疫性甲状腺炎，是一种以自身甲状腺组织为抗原的慢性炎症性自身免疫性疾病。近年来发病率迅速增加，有报道认为已与甲亢的发病率相近。本病是儿童及青少年甲状腺肿大及获得性甲状腺功能减退症最常见的原因。
肝热病,肝热病：湿热疫毒之邪侵及中焦，郁蒸肝胆，肝失疏泄，脾失健运而成。以腹胀纳差，恶心厌油，右胁疼痛，肝肿大，或有黄疸为主要表现的疫病类疾病。病位在肝。甲型肝炎、乙型肝炎症可参照本病。
膀胱平滑肌肉瘤,平滑肌肉瘤(LMS)是一种由平滑肌细胞或平滑肌分化间细胞所构成的恶性肿瘤。起源于泌尿生殖系统的肉瘤少见。其中成年人的平滑肌肉瘤为多，而小儿以横纹肌肉瘤最为常见，至今发生于输尿管、膀胱、尿道的平滑肌肉瘤文献上都有报道，其中以膀胱平滑肌肉瘤报道最多，其次是发生于尿道，其来源可能是泌尿道平滑肌组织或血管平滑肌组织。
支气管发育不全,先天性支气管发育不全有多种类型，常见先天性支气管闭锁(congenital bronchial atresia)，气管软化(tracheomalacia)和气管支气管巨大症(tracheobronchialmealy)，多表现有不同程度的狭窄和阻塞。
童年情绪障碍,幼儿和学龄前期儿童实际遭遇或有可能与其依恋的人离别时，出现某种焦虑是正常的。只有当这种分离的恐惧成为焦虑中心，并发生于童年早期时，才诊断为分离性焦虑症。本障碍与正常分离性焦虑的鉴别关键点在于：针对与其依恋的人（通常是父母或家庭其他成员）分离时产生的过度焦虑，并非单纯是在许多场合的广泛性焦虑的一部分，其严重程度、持续时间及社会功能都异乎寻常（有诊断意义）。分离性焦虑如发生在发育过程中不恰当的年龄段（如少年期），不应在此诊断和编码，除非其是恰当年龄段的分离性障碍的异常延续。本症的发生可能常常与拒绝上学有关，但拒绝上学是分离性焦虑的表现之一。需要指出，首发于少年的拒绝上学不应在此诊断和编码，除非其本质就是分离性焦虑的表现，并在学龄前就出现并达到了异乎寻常的程度。　　
趾间神经痛,神经痛或良性神经瘤可发生在任何趾间神经.趾间神经行走于趾骨之下和跖骨之间,越过跖球,走向远端,支配足趾.第三足底趾间神经由内,外足底神经的分支组成,通常在这里形成神经瘤(Morton神经瘤).单侧神经瘤比双侧更常见,女性比男性更多.
硬脑膜动静脉畸形,硬脑膜动静脉畸形(dural arteriovenous malformation，DAVM)是硬脑膜内的动静脉沟通或动静脉瘘，由硬脑膜动脉或颅内动脉的硬脑膜支供血，并回流至静脉窦或动脉化脑膜静脉。本质上DAVM是基于硬脑膜的一处或多处动静脉瘘，故以往也称之为硬脑膜动静脉瘘。但动静脉瘘绝大部分属于获得性病变，采用“硬脑膜动静脉畸形”这一名称更能体现部分病变的先天来源的特征。
阿片类药物中毒,此类药物包括阿片、吗啡、可待因、复方樟脑酊和罂粟碱等，以吗啡为代表（阿片含吗啡10％）。吗啡大部分在肝内代谢，于24小时内经肾排出，48小时后尿中仅有微量。吗啡对中枢神经系统作用为先兴奋，后抑制，以抑制为主，首先抑制大脑皮层的高级中枢，继之影响延脑，抑制呼吸中枢和兴奋催吐化学感受区。吗啡能兴奋脊髓，提高平滑肌及其括约肌张力，减低肠蠕动。大剂量吗啡可抑制延脑血管运动中枢，使周围血管扩张，导致低血压和心动过缓。
过敏性哮喘,过敏性哮喘是一种比较顽固的疾病，多在婴幼儿期发病，如果忽视治疗，可以伴随终身。大部分哮喘患者都存在过敏现象或者有过敏性鼻炎，有过敏性鼻炎的哮喘患者发病前兆会有打喷嚏、流鼻涕、鼻痒、眼痒、流泪等症状。 由于症状与呼吸道感染或炎症相似，大人缺乏相关知识，往往在早期忽视治疗，也极有可能被误诊。
贲门癌,贲门癌（benmenai）是发生在胃贲门部，也就是食管胃交界线下约2cm范围内的腺癌。它是胃癌的特殊类型，应和食管下段癌区分。但是它又与其他部位的胃癌不同，具有自己的解剖学组织学特性和临床表现，独特的诊断和治疗方法以及较差的外科治疗效果。 在我国，贲门癌的死亡率和发病率在各类恶性肿瘤中位居前列。有资料表明，贲门癌的死亡率约占总死亡率的12%左右。而在河南的鹤壁市郊、林州市等食管癌高发地区，贲门癌引起的死亡达居民总死亡原因的20%。
急性乳突炎,急性乳突炎　　
小儿腹股沟斜疝,小儿腹股沟斜疝(indirect inguinal hernia)多因胚胎期睾丸下降过程中腹膜鞘状突未能闭塞所致，新生儿期即可发病，是一种先天性疾病。男性多见，右侧较左侧多2～3倍，双侧者少见，小儿外科常见的疾病之一。
肱骨外髁骨折,【概述】
心血管和血栓栓塞综合征,心血管和血栓栓塞综合征是由于消化系癌瘤坏死崩解和癌瘤浸润破坏组织，使个凝物质入血启动凝血系统，引起血液凝固、血栓形成所致的心血管损害。
网状细胞肉瘤,网状细胞肉瘤（primary reticulum-cell sarcoma of bone）是起源于骨髓或松质骨的原发性骨肿瘤，形态虽与弥漫性淋巴瘤型网状细胞肉瘤一致，却是两种不同的疾病，网状细胞肉瘤为局限性、孤立性的骨病灶，占原发恶性肿瘤的5％。发病年龄以20～30岁为最多，儿童少见，50％的病例关系在40岁以下，也有40岁以上发病的。男女之比为2∶1。任何骨骼都可侵犯，但最常见股骨、胫骨和肱骨。1/3发生在膝关节周围。肱骨约占9％，扁平骨如髋骨、肩胛骨和脊柱也常有发生。 【治疗措施】 骨网状细胞比广泛骨受累的弥散性病变预后为好。一般主张以放射治疗为主，包括受累的骨骼、关节和邻近的软组织，并辅以化疗。除肿瘤巨大，对放射治疗没有反应，一般不必采用破坏性手术。由于脑脊膜受累，也有人主张应用预防性的鞘内化疗。【病理改变】在组织学上，难以区别淋巴瘤型网状细胞肉瘤，甚至是不能区分。主要成分是成片的细胞，核相当大，球形，偶见核仁。容易找到分裂相。有些细胞边界清楚、锐利，胞浆丰富、白色，核外形可呈锯齿状。细胞间的网状纤维好像包绕着细胞，网状纤维嗜银染色阴性是其特征。然而有些肿瘤可以缺乏网状纤维，因此不能单独依此确诊。 有些病例弥漫细胞增生，这些细胞可以是分化不良的淋巴细胞或淋巴-组织细胞，其核通常比尤文氏肉瘤的大而圆，胞浆也比后者轮廓清晰。但尤文氏肉瘤缺乏网状纤维，且胞浆内有糖原以资区别。 【临床表现】 主要症状是局部疼痛，休息不能减轻，但有些病人仅有轻微间歇痛。临床特点是尽管骨破坏严重，全身情况却依然良好。虽本病发生病理骨折是在恶性骨肿瘤中最常见的。椎体塌陷，可引起严重的神经系统功能障碍。但自然史表明其预后远比弥漫性网状细胞肉瘤为佳。此肿瘤倾向于转移至其他骨骼、区域淋巴结、远隔淋巴结、肝、脾和肾脏。肺转移并不多见，但也确有存在。 X线表现 没有特征性，虽现多样性。通常主要表现为骨的灶性破坏，无论长骨或扁平骨均系在骨髓腔或松质骨，发生穿透性、斑点状破坏区，相互融合则呈大范围的溶骨缺损，最后皮质受侵穿破。干骺端病变比骨干发生早，皮质有侵蚀或穿孔时，髓质则有更广泛的浸润。可见骨膜反应，但不象见于尤文氏肉瘤的明显的洋葱皮样改变，有的病例唯一的X线表现是成层板样或日光样的骨膜反应。反应性新生骨可以很明显，或者肿瘤呈完全破坏灶。
小儿无甲状腺性克汀病,本病征指先天性甲状腺发育缺如引起的克汀病，故又称为KDS综合征，常合并肌肉假性肥大。1892年瑞士医师Kocher首先指出无甲状腺肿克汀病患儿伴以肌肉肥大这一少见情况。1935年Debré及Sémélaigne对本病征作了详细的描述。
四川并殖吸虫病,斯氏肺吸虫病(paragonimiasis skrjabini)又称四川并殖吸虫病，是由斯氏肺吸虫(Paragonimus skrjabini)寄生人体所致，其蚴虫游走于人体各处，容易引起皮下组织器官的坏死性、过敏性、炎症性、囊肿性病变。临床表现主要为皮下游走性囊肿性结节。
肺放线菌病,　　
酒中毒性周围神经病,酒中毒性周围神经病(alcoholic peripheral neuropathy)为长期饮酒引起的一种最常见的并发症。多发生于长期酗酒每天达100g的患者。临床上也称为慢性酒中毒性多发性神经病(polyneuropathy caused by chronic alcoholism)，是慢性酒中毒较常见的并发症。运动、感觉和自主神经均可受累。一般发生于慢性酒中毒患者认知功能障碍后10年左右，发病率约占慢性酒中毒患者的34%。
中青年脑梗死,中青年脑梗死在卒中人群中所占比例不高，中青年卒中一般指40岁以下脑卒中患者，其中脑梗死的发生率远高于脑出血，二者比例和老年人卒中无明显差异。而TIA占中青年脑血管病病例的1/3左右，构成了一个特殊的群体，TIA发展成脑梗死的危险较小。
肌腱炎,肌雁或肌健周围组织的一种炎症．肌健是一束连结肌肉和骨骼，传导肌肉产生的压力的纤维组织。肌健具有耐受弯曲、伸展和扭曲的功能。但当过度疲劳，纤维撕裂或其他损伤时肌健会发炎。如果关节的不断运动使损伤进一步发展的话，疼痛会很明显或加重。大多数肌健炎在大约两周内可以愈合，但慢性肌鲢炎可超过6周，通常由于患者未给肌膛充分愈合的时间。糖尿痛、关节炎和痛风等疾病均可减缓愈合。　　
颈淋巴结结核,颈淋巴结结核(tuberculosis of lymph nodes)中医称为“瘰疠”。结核杆菌多由口腔(龋齿)或扁桃体侵入，在侵入部位临床上多无结核病变可见。少数继发于肺或支气管的结核病变。临床以局部淋巴结寒性脓肿为主要表现，较少出现低热、盗汗、消瘦等全身中毒表现。晚期淋巴结干酪样变，破溃后窦道经久不愈，有豆渣样稀薄脓液排出。本病须采取综合治疗措施，在规范抗结核治疗的同时，妥善切除感染的淋巴结或刮除窦道，可促进病愈。
憩室病,憩 室 病　
小儿部分性肺静脉异位连接,部分性肺静脉异位连接是指四支肺静脉中的一条或数条(但非全部)肺静脉的引流异常，直接或间接与右心房连接。正常情况下，肺静脉是与左心房相连接的。小儿完全性肺静脉异位连接是指所有的肺静脉直接或借道体静脉间接入右心房，这种情况预后不良，如不采取手术治疗，75%患儿在1岁内死亡。
绦虫病,绦虫病，病证名。又名寸白虫病、白虫病、脾虫病。《诸病源候论》卷十八：“寸白者，九虫内之一虫也。长一寸而色白，形小扁，……以桑枝贯牛肉炙食，并生栗所成。”多因食生肉或未熟猪牛肉所致。症见腹痛、腹胀、泄泻或泻出白色节片等。治疗以驱虫至头节排出为止。可选用槟榔、南瓜子、仙鹤草根、石榴皮等。
库欣综合征,库欣综合征(Cushing's syndrome)又称皮质醇增多症(hvpercortisolism)或柯兴综合征。1912年，由Harvey Cushing首先报道。本征是由多种病因引起的以高皮质醇血症为特征的临床综合征，典型表现有：脸如满月，红润多脂；躯干肥胖，四肢瘦小；皮肤菲薄，多有紫纹;高血压，低血钾等。常见的病因是垂体分泌过多的促肾上腺皮质激素(ACTH)，其次是肾上腺皮质肿瘤和异位ACTH综合征。长期应用较大剂量的糖皮质激素或ACTH可引起类似库兴氏综合征的临床表现，称为医源性库兴氏综合征。饮用大量酒精饮料也可引起类似表现。
肝动脉瘤,肝动脉瘤是一种少见的血管性病变，分为肝外或肝内型；其大小可自针尖至柚子样不等。肝内型多破入胆管引起胆道出血肝外型破裂引起血腹。肝动脉瘤在没有破裂时，由于无明显临床症状而不易被发现因此多数是破裂后才得到诊断。破裂引起胆道大出血的典型临床表现包括消化道出血、上腹疼痛及阻塞性黄疸，但有此三联征者仅约占1/3的病例至1980年国外文献收集300余例，至1985年国内报告过2例肝外动脉瘤。　　
自发性脑室内出血,自发性脑室内出血是指非外伤性因素所致的颅内血管破裂，血液进入脑室系统。自发性脑室内出血分为原发性与继发性两大类。原发性脑室内出血系指出血来源于脑室脉络丛、脑室内及脑室壁和脑室旁区的血管。继发性脑室内出血是指脑室内或蛛网膜下腔出血，血肿破入或逆流入脑室内。
梗阻性尿路疾病,尿路的结构或功能改变妨碍了正常尿流,有时可导致肾功能不全(梗阻性肾病).
脂溢性角化病,脂溢性角化病又称老年疣、脂溢性疣或基底细胞乳头瘤，系一种中老年人较常见的良性表皮性肿瘤，尤以男性多见组织病理以表皮角化过度、棘层肥厚和乳头瘤样增生为特征。早期在脂溢部位出现无痛性的、界限清楚的浅褐色斑，以后色泽加深，病变隆起呈疣状生长。因病程缓慢，甚少恶变常不需治疗。
生殖细胞瘤,生殖细胞瘤由原始的生殖细胞衍生而来，好发于松果体区，其次为鞍上池。肿瘤多发生于男性青少年，位于鞍上生殖细胞瘤则以女性多见。生殖细胞瘤对放射线非常敏感。该瘤通常无包膜、无钙化、出血、坏死或囊性变，属低度恶性肿瘤，多呈浸润性生长，常有不同程度和形式的转移，易向蛛网膜下腔及脑室系统种植、播散。组织学上，肿瘤主要含有两种细胞成分：上皮样细胞和淋巴样细胞。
小儿哮喘,小儿哮喘同成人哮喘是同一个疾病，只不过前者是发生在患儿身上。严格来讲，支气管哮喘本身就是好发于儿童，而且大多数成人哮喘都是小儿哮喘发展而来的。据统计，全世界小儿哮喘患病率在3.3%-29.0%，成人哮喘患病率1.2%-25.5.不论是儿童还是成人，哮喘的发病率均增加，儿童更加明显。小儿哮喘的病因、临床表现、诊断标准、治疗手段等均与成人相差无几，唯一的区别是用药的量有所减小。应予以注意。
限制型心脏病,本病包括多发生在热带的心内膜纤维化及大多发生在温带的嗜酸细胞心肌病，本病在我国非常少见。
黄水疮,黄水疮，病名。指生于皮肤的一种脓疱性疾病。亦名滴脓疮。见《外科正宗》卷四。该病为脾胃湿热内生，外受风邪而成。症见初起皮肤患处先起红斑，继之成粟米样水疱，逐渐增大，疱液初呈透明，后变为混浊，基底红晕，随即变为脓疱，患处痛痒难忍，搔破黄水淋漓，甚者蔓延成片，直至疮水干后结痂而愈。该病多发生于小儿头面、耳、项等处，重者可延及全身各处。治宜祛风胜湿，清热凉血，热毒偏盛者，可内服升麻消毒饮加苍术、黄连；风邪偏盛者服消风散；湿热重者服平胃散加黄芩、黄连。外治热重者可用青蛤散或青黛散外敷；湿甚者用碧玉散或三石散外敷。相当于脓疱病。
胎粪性便秘,正常新生儿多在出生12h内初次排出胎粪，或可延至12～24h，极少数在24～48h才开始排便。如果新生儿因胎粪稠厚、积聚在乙状结肠及直肠内，出生48小时后尚未开始排便，出现一过性低位肠梗阻症状，称胎粪性便秘或胎粪栓塞。
忽略症,对自身躯体或视野内物体的明显的“不注意”或感知反应发生障碍，称之为忽略症。有些学者认为忽略现象也可以归类于认知障碍中的失认症。这里单独加以叙述。
热中,热中，病名。
阴虚,阴虚，病证名。指阴液不足，不能滋润，不能制阳的证候。多见低热、手足心热、午后潮热、盗汗、口燥咽干、心烦失眠、头晕耳鸣、舌红少苔，脉细数无力等症，治以滋阴为主。若阴虚火旺者，宜养阴清热。
颞下颌关节脱位,【概述】
流行性斑疹伤寒,流行性斑疹伤寒（epidemic typhus），又称虱传斑疹伤寒（louse-borne typhus）或“典型斑疹伤寒”，是普氏立克次体（Rickettsia prowa zekii）通过体虱传播的急性传染病；其临床特点：急性起病、稽留型高热、剧烈头痛、皮疹与中枢神经系统症状。病程2--3周。患流行性斑疹伤寒后数月至数年，可能出现复发，称为复发型斑疹伤寒，又称Brill-Zinsser病。
小儿肾母细胞瘤,肾母细胞瘤(nephroblastoma)是小儿泌尿系统中最常见的恶性肿瘤，属胚胎恶性混合瘤，其发生率仅次于神经母细胞瘤，又称肾胚胎瘤、肾胚细胞瘤、肾脏混合瘤。
甲癣,灰指甲（灰趾甲）、油灰指甲(grey nails， tinea unguium，onychomycosis)：学名甲癣，也叫甲真菌病，中医又称鹅爪风，是由真菌感染引起的癣病。甲癣病变始于甲远端、侧缘或甲褶部，表现为甲颜色和形态异常。一般以1－2个指（趾）甲开始发病，重者全部指（趾）甲均可罹患。患病甲板失去光泽，日久甲板变脆而破损脱落。多呈灰白色，且失去光泽；甲板增厚显著，表面高低不平。其质松碎，甲下常有角蛋白及碎屑沉积。有时，甲板可与甲床分离。
神经病性关节病,本病为由于多种原因引起的痛觉或体位感觉障碍所导致的急性破坏性关节病.　　
十二指肠类癌,类癌(carcinoid)是消化道低发性肿瘤，仅占消化道肿瘤的0.4%～1.8%。十二指肠类癌起源于肠道的kultschitzsky细胞(肠嗜铬细胞)，能产生多种胺类激素肽，属神经内分泌肿瘤范畴。肿瘤一般较小，单发或多发。随肿瘤增长可出现恶性肿瘤浸润生长的特征。而十二指肠类癌发病率更低，仅占全胃肠类癌的1.3%，占小肠类癌的5%。十二指肠第2段多见，第1段次之。
小儿遗传性大疱性表皮松解症,遗传性大疱性表皮松解症(epidermolysis bullosa hereditaria)是一组较常见的以皮肤和黏膜轻微外伤后，出现水疱为特点的遗传性疾病。至今分类尚不统一。1991年以来，Fine等人根据电镜下水疱或裂隙形成的位置，在将其分为三大类的基础上，又因临床表现的特征性分为若干亚型，随着分子遗传学的研究进展，现已明了三型大疱表皮松解症都是常染色体隐性或显性遗传。
溴氯菊酯中毒,溴氰菊酯(decamethrin)又称凯素灵(K-othrin)为2.5%溴氰菊酯可湿性粉剂、敌杀死(Decis)为2.5%溴氰菊酯乳油。农业所用剂型为2.5%乳油。溴氰菊酯为拟除虫菊酯类杀虫剂中毒性最大的一个品种，它具有广谱、低残留的特点，对有机磷等产生抗药性的昆虫有效，具有一定的优越性，主要用以防治棉田、菜地、果树和茶叶等害虫。一般经皮肤吸收或口服中毒。中毒机理目前尚未完全清楚，有认为溴氰菊酯对中枢神经的锥体外系、小脑、脊髓和周围神经的兴奋作用，是由于溴氰菊酯选择性地减缓神经细胞膜钠离子通道"m"闸门的关闭，使钠离子通道保持开放，以致动作电位的去极化期延长，引起周围神经反复放电，进而使脊髓中间神经和周围神经兴奋性增强，出现一系列相应的临床表现。
上干型胸廓出口综合征,在解剖上，上干位于前、中斜角肌肌腹之间，无卡压的基础，而颈5、6神经根在出椎间孔处被交叉的前、中斜角肌腱性起始纤维包绕，才是卡压的基础，所以作者将上干型胸廓出口综合征称为颈5、6神经根卡压。以往一直认为上干型胸廓出口综合征很少见，仅占胸廓出口综合征的4%～10%，其实该病在临床上很常见。主要原因是误将这类胸廓出口综合征归纳到神经根型颈椎病中。两者的病变均是神经根受压，且受压部位仅相差数毫米至一两厘米，临床上确实很难鉴别。随着对颈肩痛的深入研究，人们发现颈5、6神经根卡压不仅可独立存在，还可合并有颈5、6以及颈5、6脊髓受压型颈椎病，也可合并下干型胸廓出口综合征。
寇热,Q热（Q Fever），亦称寇热，是由伯纳特立克次体（Rickettsia burneti，Coxiella burneti）引起的急性自然疫源性传染病。潜伏期一般为2～4周。有畏寒、发热、剧烈头痛、肌肉疼痛，可发生肺炎及胸膜炎，部分病人还可发生肝炎、心内膜炎、心肌炎、血栓性脉管炎、关节炎及震颤性麻痹等。诊断要根据当地流行情况、与家畜密切接触史及典型临床表现。确诊须作贝氏立克次氏体凝集反应和补体结合反应及病原体分离。四环素和氯霉素治疗有特效。人和家畜可接种疫苗预防。
皮下T细胞淋巴瘤,皮下T细胞淋巴瘤(sudcutaneous panniculitis-like T-cell lymphoma)，目前病因尚不明确。患者下肢出现皮下结节，常被诊断为结节性红斑或其他型脂膜炎。常见噬红细胞综合征，并常致患者死亡。
咽肌痉挛,【概述】
复发性阿弗他溃疡,复发性阿弗他溃疡（recurrent aphthous ulcer）　　
双颌前突,
食管穿孔,食管穿孔(perforation of esophagus)是最严重的胃肠道急症之一，据报道其病死率为10%～46%。预后取决于致病原因、受伤部位、食管的基础病变以及受伤后开始治疗的时间。早期诊断与治疗有赖于对该病的高度警惕以及对相应的临床表现做出正确的判断。
眶假瘤,眶假瘤（pseudotumor of　the orbit）是一种非特异性慢性增殖性炎症，因具有真性的症状而得名。
小儿传染性单核细胞增多症,传染性单核细胞增多症(传单)是一种由EB病毒引起的以侵犯淋巴系统为主的急性感染性疾病。临床表现为发热、咽峡炎、淋巴结肿大“三联征”。血中淋巴细胞增多并有异型淋巴。血清中可检出EB病毒抗体。
产后三冲,产后三冲，指产后因感染恶露不下等原因引起的三种危重症候。即“败血冲心”，“败血冲胃”，“败血冲肺”，合称“三冲”，这里的“败血”主要是指当下而不下的恶露。各详该条。
间插血吸虫病,间插血吸虫病是由间插血吸虫(schistosome intercalatum)寄生于肠道静脉所致的地方性寄生虫病。　　多数病人感染后可无明显症状。感染严重者可有左髂骨骤起疼痛、腹痛、腹泻。
脑肝肾综合征,脑肝肾综合征（Ceribro-Hepato-Renal Syndrome）
膀胱肿瘤,膀胱肿瘤是泌尿系统中最常见的肿瘤。多数为移行上皮细胞癌。在膀胱侧壁及后壁最多，其次为三角区和顶部，其发生可为多中心。膀胱肿瘤可先后或同时伴有肾盂、输尿管、尿道肿瘤。在国外，膀胱肿瘤的发病率在男性泌尿生殖器肿瘤中仅次于前列腺癌，居第2位；在国内则占首位。男性发病率约为女性的 3-4倍,年龄以50-70岁为多。本病组织类型上皮性肿瘤占95%,其中超过 90% 系移行上皮细胞癌。 　
药物性食管炎,正常情况下经口服药时，药物从口腔经过食管很快到达胃，很少引起食管的不良反应，但是如果食管本身存在异常，如受压、狭窄、运动障碍、胃食管反流等，以及服药方法不当，如卧位服药、服药时进水太少，致使药物在食管滞留时间延长，某些药物则可引起食管损伤，这种因药物而引起的食管黏膜损伤称为药物性食管炎(drug-induced esophagitis)。
贲门黏膜撕裂综合征,贲门黏膜撕裂综合征(cardiac mucosal laceration syndrome)是以大量呕血、用力不协调的呕吐和食管胃连接部纵形撕裂为特征的综合征，系由Mallory与Weiss于1929年首次报道，因而又称为Mallory-Weiss综合征。过去认为本病甚为少见，但由于纤维食管镜的广泛应用，使本病的诊断更为容易，大组病例的报道也日益增多，文献报道本病发生率占上消化道出血病例的3%～15%。
小儿隐睾症,隐睾(cryptorchidism)，也称睾丸未降或睾丸下降不全，是指睾丸未能按照正常发育程序从腰部腹膜后下降至阴囊。隐睾的发病率在生长发育中逐渐降低，早产儿的发病率约30%，新生儿为4%，1岁时为0.66%，成年人为0.3%，表明睾丸的下降是一个渐进的过程，在出生后睾丸仍可继续下降。但一般至6个月后，继续下降的机会明显减少。
寒痹,寒痹，病名。一名痛痹、骨痹。指寒邪偏重的痹证。《灵枢.贼风》：“尝有所伤于湿气，藏于血脉之中、分肉之间，久留而不去，若有所随坠，恶血在内而不去，卒然喜怒不节，饮食不适，寒温不时，腠理闭而不通；其开而遇风寒，则血气凝结，与故邪相袭，则为寒痹。”《灵枢.寿夭刚柔》：“寒痹之为病也，留而不去，时痛而皮不仁。”《证治准绳.杂病》：“寒痹者，四肢挛痛，关节浮肿。”《症因脉治》卷三：“寒痹之证，疼痛苦楚，手足拘紧，得热稍减，得寒愈甚，名曰痛痹。……寒伤太阳，在营分无汗，麻黄续命汤；伤卫有汗，桂枝续命汤；寒伤阳明，干葛续命汤；在少阳，柴胡续命汤。今家秘立十味羌活汤通治之。”亦可用定痛丸加羌活、桂枝，或选用五积散、芎附汤加减。痛甚者，用五灵散；《内经》并有火焠、药熨等法。又《张氏医通》卷六：“皮痹者，即寒痹也。邪中皮毛，瘾疹风疮，搔之不痛，初起皮中如虫行状。”此说易引起概念之混淆，聊备一说。参见痹证、痛痹、皮痹条。
慢性泪腺炎,【概述】
心脏内粘液瘤,心脏粘液瘤是原发于心腔内最多见的一种真性肿瘤。一般认为属良性，有一些复杂的表现和恶性倾向，但也有人认为是恶性程度较低的真性肿瘤。　　
闭锁综合征,闭锁综合症又称闭锁症候群，即传出状态，系脑桥基底部病变所致。主要见于脑干的血管病变，多为基底动脉脑桥分支双侧闭塞，导致脑桥基底部双侧梗塞所致。患者大脑半球和脑干被盖部网状激活系统无损害，因此意识保持清醒，对语言的理解无障碍，由于其动眼神经与滑车神经的功能保留，故能以眼球上下示意与周围的环境建立联系。但因脑桥基底部损害，双侧皮质脑束与皮质脊髓束均被阻断，外展神经核以下运动性传出功能丧失，患者表现为不能讲话，有眼球水平运动障碍，双侧面瘫，舌、咽及构音、吞咽运动均有障碍，不能转颈耸肩，四肢全瘫，可有双侧病理反射。因此虽然意识清楚，但因身体不能动，不能言语，常被误认为昏迷。脑电图正常或轻度慢波有助于和真正的意识障碍相区别。
胸廓畸形,鸡胸是胸前壁呈楔状凸起状如禽类的胸骨，故而得名。漏斗胸则是一种胸前壁的凹陷畸形，状如漏斗。这是两种常见的胸廓畸形。
外阴平滑肌瘤,外阴平滑肌瘤(vulvar leiomyoma)是由平滑肌细胞组成的皮肤良性肿瘤。来源于外阴平滑肌、毛囊立毛肌或血管平滑肌。多发生在生育年龄，主要发生在大阴唇、阴蒂及小阴唇。
宫颈白斑,子宫颈白斑(Leucoplasia of the cervix)，系指在子宫颈阴道部出现的一种灰白色不透明的斑块状病变。多数学者认为，临床肉眼所见白斑仅表示有不同程度的上皮增生。随着对宫颈癌前病变和早期癌的深入研究及阴道镜的广泛应用，此病已逐渐被引起重视。
尺桡骨干双骨折,尺桡骨干双骨折
腭咽闭合不全,腭咽闭合不全是由软腭或咽壁病变使腭咽不能正常闭合而出现的发音和吞咽障碍。　　
阿洪病,阿洪病(anihum)，又称箍指症，断指(趾)症。一般在一侧某一指趾，尤其是在小趾的第一趾间关节屈侧横沟开始，逐渐发生缩窄，并向侧面与背面进行性扩展，形成环形深沟。收缩环远端指趾头红肿呈球状，逐渐坏死，溃烂，最终完全脱离。
残胃淋巴瘤,良性胃十二指肠溃疡，初次胃部分切除术后5～10年以上发生的恶性肿瘤，称为残胃癌。恶性淋巴瘤原发于残胃，亦属残胃癌的一类型，但临床发生残胃淋巴瘤极为罕见。
汗疱症,中文名：汗疱症 英文名：dyshidrosis 别　名：出汗不良；汗疱疹；出汗障碍；pompholyx
老年人甲状腺功能亢进危象,甲状腺功能亢进危象简称甲亢危象，是甲状腺毒症病情的极度增重并危及患者生命的严重合并症，本病不常见，但病死率很高。
阴道毛滴虫病,滴虫性阴道炎是妇科常见的疾病。它是由阴道毛滴虫引起的。滴虫通过性交可直接传给女方，因为，在患者丈夫的尿道及前列腺的分泌物中，常可以找到同种类型的滴虫。滴虫不仅寄生于阴道内，亦可寄生于泌尿道下部（尿道及尿道旁腺）及子宫颈管内，即是滴虫带菌者在临床上也可不出现任何症状。寄生在阴道内的滴虫能消耗阴道内的糖原，改变阴道的酸硷度，破坏防御机制，容易继发感染。因此，此种带菌者常于月经后（或妊娠期、产后及流产后）阴道环境改变，适于滴虫生长繁殖而发生滴虫性阴道炎者甚为少见。其原因可能由于滴虫是以糖原为食物的，青春期前与绝经后的妇女，因卵巢功能差，雌激素水平低，阴道粘膜上皮内缺乏糖原，故不适于滴虫的生长繁殖，因而，患滴虫性阴道炎者较少。　　
小儿脑脓肿,脑脓肿(brain abscess)是化脓性致病菌侵入脑组织内所形成坏死性脓腔,是中枢神经系统局灶性化脓感染的常见类型，在儿科虽然少见，但却十分重要，因为诊断或治疗不当会导致严重的不良后果，甚至死亡。该病在我国发病率约2%~8%，由于发病部位不同，以及病人患不同的慢性感染性疾病，临床易误诊。近年来CT、MRI等诊断技术的进步大大提高了对这类局灶感染的认识。本病治疗虽很困难，但经过及时而恰当的治疗，仍可能获得较好的预后。
腕舟状骨骨折,腕舟状骨骨折　　
回归热型结节性非化脓性脂膜炎,本病也称Weber-Christian综合征，呈一种特发性的主要累及躯干和大腿皮下脂肪组织的脂膜炎。主要临床表现为反复发作的皮下结节或为片状斑块，同时伴有发热，部分病例可累及内脏。具有多系统损害的回归热型结节性非化脓性脂膜炎，称为系统型脂膜炎;仅有皮损而无内脏损害者，称普通型脂膜炎。
地方性克汀病,地方性克汀病
围绝经期前后的外阴白色病变,围绝经期前后由于卵巢功能逐渐衰退到卵巢功能停止，产生雌激素功能逐渐丧失致使外生殖器发生一系列生理变化，主要是不同程度的萎缩性改变。通常40岁左右皮肤出现老化特征，绝经后5～10年改变明显。外阴白色病变，系指一组女阴皮肤、黏膜营养障碍而致的组织变性及色素改变的疾病。以外阴奇痒，破溃，剧痛，皮肤变化为特征，治疗困难，易复发给患者带来很大的痛苦。此病为慢性病变过程，病程长短不一，长者可达数十年。由于病因尚不明确，有关命名和治疗方法也未统一。
胃反应性淋巴增生,胃反应性淋巴增生(gastric reactive lymphoid hyperplasia)是胃黏膜局限性或弥漫性淋巴细胞明显增生的良性疾病，临床上较为少见，病因尚不明确。此病又称为胃假性淋巴瘤、胃良性淋巴组织增生、胃局限性淋巴组织增生、慢性淋巴细胞性胃炎。
角膜溃疡,角膜是眼球最前面的一层透明的薄膜，经常暴露在空气里，接触病菌机会多。常因异物等外伤，角膜异物剔除后损伤以及沙
新生儿迁延性胆汁淤积性黄疸,婴儿胆汁淤积(cholestasis)是指因肝细胞损伤及(或)肝内、外胆管阻塞所致的婴儿胆汁排泌持久减少。临床主要表现为高结合胆红素血症［即血直接胆红素&gt;25.5µmol/L(1.5mg/dl)，或直、总胆之比&gt;20%］、肝脾肿大、肝功能异常及脂肪吸收不良。有人将本症称为婴儿肝炎综合征，由于所包括的病例，并不都具有肝炎的病理改变，故这一名称值得进一步商榷。此处主要讨论发病在生后3个月内的胆汁淤积。
脾破裂,脾脏是一个血供丰富而质脆的实质性器官。它被与其包膜相连的诸韧带固定在左上腹的后方，尽管有下胸壁、腹壁和膈肌的保护，但外伤暴力很容易使其破裂引起内出血。脾是腹部内脏中最容易受损伤的器官，发生率几乎占各种腹部损伤的20%--40%,已有病理改变（门脉高压症、血吸虫病、疟疾、淋巴瘤等）的脾更容易损伤破裂。根据不同的病因，脾破裂分成两大类：①外伤性破裂，占绝大多数，都有明确的外伤史，裂伤部位以脾脏的外侧凸面为多，也可在内侧脾门处，主要取决于暴力作用的方向和部位；②自发性破裂，极少见，且主要发生在病理性肿大的脾脏；如仔细追询病史，多数仍有一定的诱因，如剧烈咳嗽、打喷嚏或突然体位改变等。　　
急性失血性贫血,急性失血性贫血是因外伤或疾病致血管破裂，或凝血、止血障碍等原因使大量血液在短期内丢失，不仅影响血容量而且引起急性失血后贫血，其发生初期贮铁并不减少。
人工关节置换术后关节感染,人工关节置换术后的感染是一个严重的、“灾难性”的并发症。最初的感染率大于10%，随着经验的丰富，髋、膝关节成形术后的感染已降至1%～3%。然而，随着关节置换术的应用越来越广泛，手术数量日益增加，因此术后感染已成为非常重要的问题。
结肠憩室病,结肠憩室是结肠壁向外凸出形成袋状。可以是单个，但更多是一连串由肠腔向外的囊状突出。结肠憩室可分为真性与获得性两类。真性憩室是结肠壁的先天性全层薄弱，憩室含有肠壁各层。获得性憩室则系粘膜通过肠壁肌层的弱点疝出，因此它是继发于肠腔内压力的增高，迫使粘膜经肠壁肌肉的薄弱区向外突出。　　
瑞尔黑变病,瑞尔黑变病（Riehl's Melanosis）本病首先由Riehls描述，认为是一光敏感性疾病，光毒性皮炎。其特点是面部边缘性片状色素沉着和轻微毛细血管扩张，轻度毛囊角化和细薄鳞屑。　　
主动脉瓣膜部狭窄,主动脉瓣膜部狭窄，在先天性主动脉出口狭窄中最为常见，约占60％。主要病变是主动脉瓣膜发育畸形，瓣口狭小，一般不伴有主动脉瓣环发育不良。　　
疣,疣，病名。体表之赘生物。出《灵枢.经脉》。作肬。“手太阳之别……实则节XX肘废，虚则生肬，小者如指痂疥。”《释名.释疾病》：“肬，邱也，出皮上聚高如地之有邱也。”马莳注：“肬，盖赘瘤之类。”肬，同疣，即疣赘。证治参见千日疮条。
慢性硬脑膜下血肿,慢性硬脑膜下血肿系外伤后3周以后出现症状，位于硬脑膜与蛛网膜之间，具有包膜的血肿。多数头部外伤轻微，部分外伤史缺乏，起病缓慢，无特征性临床表现，早期临床表现症状轻微，血肿达到一定量后症状迅速加重，临床上在经影像检查确诊之前，易误诊为颅内肿瘤、缺血或出血性急性脑血管病。从受伤到发病的时间，一般在1个月，文献中报道有长达34年久者。
中毒性红斑,中毒性红斑（毒性红斑）
甲状腺微小癌,甲状腺微小癌用来描述甲状腺触不到异常肿物，而在颈部淋巴结表现转移性甲状腺肿瘤的病例。世界卫生组织1988年限定肿瘤直径≤1.0cm的甲状腺癌结节为甲状腺微小癌。
多发性肌炎-皮肌炎,多发性肌炎-皮肌炎(polymyositis-dermatomyositis，PM-DM)是一组亚急性或慢性起病的获得性炎症性肌病，其主要病理特征是肌纤维坏死、再生及肌间质内炎性细胞浸润。PM-DM的病因未明，到目前为止仍属排除性诊断，凡是找不到明确感染因子(如病毒、细菌、寄生虫等)的炎症性肌病均属此病范畴，故又称为特发性炎症性肌病(idiopathic inflammatory myopathy)。由于本组疾病对皮质类固醇激素治疗反应良好，推测其发病机制可能与自身免疫异常有关。
眼类肉瘤病,类肉瘤病可以侵犯人体肺、淋巴结、皮肤、神经、脾、肝、心、腮腺、肌肉、骨及骨关节等多种器官，眼是仅次于肺及肺门淋巴结的易于受害器官，当眼部患病时，一般均伴有其他器官的类肉瘤病。但也有些病例，眼病十分典型而全身检查却并无阳性发现，称为眼类肉瘤病。
脑外伤伴发的精神障碍,由于颅脑遭受直接或间接的各种外伤，并在此基础上出现的精神障碍和后遗的综合征为颅脑损伤伴发的精神障碍。诊断应标明颅脑损伤的类别和后遗的综合征的类型;如脑震荡综合征、脑挫伤所致精神病性症状、脑挫伤所致人格改变、痴呆、遗忘综合征等。颅脑损伤所致精神障碍又分急性精神障碍和慢性精神障碍。
膀胱膨出,膀胱膨出
疣状胃炎,疣状胃炎（gastritis verrucosa，VG）：是由Moutler和Corner于1947年报道的一种内镜下形态——内镜下呈扁平疣状隆起、中央脐样凹陷糜烂的胃黏膜病变，胃粘膜表面有很多结节状，痘疹状突起的一种慢性胃炎，病变多见于胃窦部。
髋关节后脱位,髋关节是一杵臼关节，由髋臼和股骨头组成，髋臼深而且大，能容纳股骨头的大部分，两者互相密合，形成真空，能互相吸引。关节囊及周围韧带较坚强，构成一个相当稳定的关节，脱位的发生率较低。髋关节囊前壁有较强的髂股韧带，内上壁有耻骨囊韧带，后上壁有坐骨囊韧带加强。但内下壁和后下壁缺乏韧带，较为薄弱，容易从这两处发生脱位。不合并髋臼骨折的单纯性髋关节脱位只有前、后两种。临床上以后脱位最为常见。
膀胱平滑肌瘤,平滑肌瘤好发于子宫、胃肠道、皮肤及皮下软组织，发生于尿路的平滑肌瘤罕见，1974年Farman总结7784例滑肌瘤，95%发生在女性生殖系统，仅5例发生在膀胱。肾盂、输尿管、尿道平滑肌瘤也都有临床病例报道，其中以膀胱平滑肌瘤报道最多，其次发生于尿道，而发生于肾盂或输尿管的仅有数例报道。发生在尿路的平滑肌瘤均以女性患者较为常见。
坏死性龈口炎,坏死性龈口炎　　
先天性直肠与周围脏器瘘,多并有肛门不通畅的畸形。直肠尿道瘘，见粪从尿道排出，与尿不混。若粪与尿混合排出为直肠膀胱瘘，常伴泌尿系感染的临床表现。粪从阴道排出为直肠阴道瘘或直肠子宫瘘。　　
先天性拇内翻,先天性 内翻(congenital hallux varus)与 外翻相反，表现为 趾在跖趾关节处向内侧倾斜成角，导致 趾与第2趾分开，同时伴有第1、2跖骨间角增大。
先天性半侧肥大,特点为偏侧肢体的骨和软组织肥大，伴有该部位的血管痣、静脉瘤，故又称为血管扩张性肢体肥大症确切含义应为出生后身体一侧比另一侧肥大，有时是部分如上肢或下肢左右大小不同，有时是整个身体的一侧包括颜面、躯干、上下肢、内脏的左右大小都有差别，但是身体每一侧组织器官的结构是完全正常的，称之为先天性半侧肥大。
牙髓病,牙髓病牙髓病是指牙髓组织的疾病，包括牙髓炎症、牙髓坏死和牙髓退变。由于牙髓组织处于牙体硬组织包绕之中，只通过根尖孔、侧副根管与外界联系，牙髓急性炎症时，血管充血、渗出物积聚，导致髓腔内压力增高，使神经受压，加以炎性渗出物的刺激而使疼痛极为剧烈。
赤游丹,赤游丹，病名。小儿丹毒之一种类型。出《疮疡经验全书》卷七，多因患儿于胎中受热所致。证见：欲发之时，患儿先有身热啼叫，惊搐不宁，烦躁哭闹，继则可见肌肤渐生赤晕，皮肤赤肿，由小而渐大，色如涂丹之状，游走不定。先发于胸腹腰背，渐渐流散于四肢者为顺；若先起于四肢，并蔓延入胸腹者则为逆。治宜清热解毒，可先后内服大连翘饮，消毒犀角地黄饮。外治：传统方法先宜局部砭放恶血，或以牛、羊肉切成薄片贴敷红晕处，微干即换，以保持其湿润，换至肉片湿润不干时，以如意金黄散调合蓝靛汁敷贴。参见丹毒、小儿丹毒条。
肺炎球菌脑膜炎,肺炎球菌脑膜炎呈散发，多见于冬春季，以婴幼儿及老年或有慢性病患者为多，但成人也可犯病。本病常继发于肺炎或肺炎球菌败血症的过程中，其次为中耳炎、乳突炎及鼻窦炎等感染灶，部分患者继发于颅脑外伤骨折之后或脑外科手术后，少数病例无明确原发病灶。主要的临床表现为发热、头痛、意识障碍、颅内压增高、脑脓肿等。目前可接种的肺炎球菌疫苗有7价肺炎球菌结合疫苗和23价肺炎球菌多糖疫苗，2岁以下婴儿只能接种7价肺炎球菌结合疫苗。可以保护孩童免受肺炎链球菌的深层感染，如败血病及脑膜炎。
棘突滑囊炎,棘突滑囊炎是其背部皮下组织深层可继发形成滑囊结构，以腰骶部最为该滑囊国内名称较多，有棘突滑囊、棘上滑囊、棘上韧带滑囊、棘上韧带后滑囊、棘突皮下滑囊和脊柱后突畸形处皮下滑囊等。考虑到骶椎棘突退化融合成骶正中嵴、下腰段缺乏棘上韧带、骶椎没有棘上韧带，本文定义为下背部皮下滑囊炎，亦可称为腰(骶)背部皮下滑囊炎。
心包内恶性畸胎瘤,心包内恶性畸胎瘤是心包内畸胎瘤的一种特殊病理形态。恶性程度较高，早期易侵犯心室、心房及升主动脉等处，引起一系列生理及病理性改变。
自主性高功能性甲状腺腺瘤,自主性高功能性甲状腺腺瘤(autonomous hyperfunctioning adenoma)又称毒性腺瘤(toxic adenoma)，或自主性功能亢进性甲状腺腺瘤，是指由甲状腺内单发或多发的高功能的腺瘤而引起甲亢症状的一类疾病。本病进展缓慢，多于就诊时或他人发现，女性40岁以上者多见，肿物较小时可无症状，肿物较大时，可有典型甲亢症状。此病国内以往认为少见，自从应用甲状腺显像技术以来，发现的病例数逐渐增多。因为甲状腺核素显像在腺瘤或结节处呈“热结节”(结节处131I浓集)，且此种结节不受TSH调节，故称之为自主性高功能性甲状腺腺瘤。
淋巴结结核,淋巴结核，中医称之为瘰疬，是体现于肌表的毒块组织，是由肝肺两方面的痰毒热毒凝聚所成。西医则指，人体内有专事于清毒杀毒从而保护血管组织的淋巴系统，遭遇来自体内外无法清除杀灭的毒菌，凝聚和集结于肌表组织形成的毒瘤。
先天性囊状腺样畸形,先天性囊状腺样畸形(congenital cystic adenomatoid malformation)系先天性肺局部发育不全。肺组织结构紊乱，终末细支气管过度生长，形成多囊性包块。
细菌性肠炎,【别名】：细菌性肠炎，肠炎
遗传性良性上皮内角化不良,遗传性良性上皮内角化不良(hereditary benign intraepithelial dyskeratosis)是以口腔黏膜出现无症状的白色斑片及在充血的球结膜上显现泡样，胶状的斑片为特征的先天性综合征。系常染色体显性遗传。
皮肤黏膜淋巴结综合征,皮肤黏膜淋巴结综合征也称川崎病(Kawasaki disease)、皮肤-黏膜-淋巴结综合征(MCLS)，是一种幼儿急性发热、皮疹性疾病。其特征性表现为：皮肤黏膜改变和非化脓性淋巴结肿大，病程为自限性，少数患者也可由于冠状动脉炎而突然死亡。本病最早由川崎(1961)提出，并于1967年正式报告，命名为“伴指(趾)特异性脱屑急性发热性皮肤黏膜淋巴结综合征”。本病在日本分布甚广，近年来我国也有不少病例报告。
膝关节半月板损伤,在胫骨关节面上有内侧和外侧半月形状骨，叫半月板　　
I型糖尿病,1型糖尿病，又名胰岛素依赖型糖尿病(IDDM)或青少年糖尿病，易出现糖尿病酮症酸中毒(DKA)。又叫青年发病型糖尿病，这是因为它常常在35岁以前发病，占糖尿病的10%以下。1型糖尿病是依赖胰岛素治疗的，也就是说病友从发病开始就需使用胰岛素治疗，并且终身使用。原因在于1型糖尿病病友体内胰腺产生胰岛素的细胞已经彻底损坏，从而完全失去了产生胰岛素的功能。在体内胰岛素绝对缺乏的情况下，就会引起血糖水平持续升高，出现糖尿病。
抗磷脂抗体综合征,抗磷脂抗体综合征(antiphospholipid syndrome，APS)是指由抗磷脂抗体(antiphospholipid antibody，APL抗体)引起的一组临床征象的总称。APL抗体是一组能与多种含有磷脂结构的抗原物质发生免疫反应的抗体，主要有狼疮抗凝物(lupus anti-coagulant，LA)、抗心磷脂抗体(anti-cardiolipid antibody，ACL抗体)、抗磷脂酸抗体和抗磷脂酰丝氨酸抗体等。与APL抗体有关的临床表现，主要为血栓形成、习惯性流产、血小板减少和神经精神症状等。APS是SLE病人中常见的临床表现。
老年人神经梅毒,神经梅毒(neurosyphilis)是由梅毒螺旋体感染所引起的疾病。本病在我国新中国成立后曾经几乎消灭。近年来，全身梅毒的发病率迅速上升，因此神经梅毒的重现和增多应有充分准备。
急性右侧心力衰竭,急性右侧心力衰竭即急性右心衰，是指由于某些原因，使右心室心肌收缩力急剧下降或右室的前后负荷突然加重而引起的右心排血量急剧减低所致的临床综合征。
失血性休克,大量失血引起休克称为失血性休克（hemorrhagic shock）,常见于外伤引起的出血、消化性溃疡出血、食管曲张静脉破裂、妇产科疾病所引起的出血等。失血后是否发生休克不仅取决于失血的量，还取决于失血的速度。休克往往是在快速、大量（超过总血量的30～35％）失血而又得不到及时补充的情况下发生的。　　
肺并殖吸虫病,肺并殖吸虫病又称肺吸虫病，是由并殖吸虫引起的急性或慢性的地方性寄生虫病，虫体主要寄生于肺部，以咳嗽、咳棕红色痰为主要表现，也可寄生于多种组织器官，如脑、脊髓、胃肠道、腹腔和皮下组织等，产生相应症状。
多发梗塞性痴呆,概述：
小儿抽动秽语综合征,抽动秽语综合征是一种慢性神经精神障碍的疾病,又称多发性抽动症。本病最早由Itard于1825年首先描述，1885年法国医生Gilles de la Tourette曾报道9例并作了详细叙述，故又将该病症命名为Tourette综合征。本症是一种于儿童和青少年时期起病，以多发运动性抽动伴发声性抽动为特征的神经精神疾病。可伴有诸多行为问题，如注意缺陷多动障碍、强迫障碍、睡眠障碍和情绪障碍等，这增加了病情的严重性和复杂性，也给治疗带来一定的难度。多发性抽动症系抽动障碍(tic disorders)中的一种类型，其病因与发病机制尚不清楚，可不同程度地干扰与损害儿童的认知功能和发育，影响社会适应能力。
汗管瘤,汗管瘤（Syringoma）又称汗管囊瘤（Syringocystoma）或汗管囊肿腺瘤，是表皮内小汗腺导管的一种腺瘤。汗管瘤是一种良性肿瘤，对人体健康无影响，目前尚未发现有向恶性肿瘤（癌症）转化的病例。
羊水过少,【概述】
便血,便血(hematochezia)：血从肛门而出，出血伴随大便或不伴随。一般认为消化道出血量在50毫升以上即有可能出现黑便。由于血红蛋白中的铁在肠管内与硫化物相结合而生成硫化铁，故大便呈柏油样黑色。呕血者多有黑便。
先天性血管萎缩性皮肤异色症,先天性血管萎缩性皮肤异色症(congenital poikiloderma atrophicans vasculare syndrome)又称Rothmund-Thomson综合征。其主症为皮肤萎缩、棕红色色素沉着、毛细血管扩张，伴有先天性白内障。
局限性硬皮病,局限性硬皮病又称硬斑病，是一种限局性皮肤肿胀，逐渐发生硬化萎缩的皮肤病。好发于头皮、前额、腰腹部和四肢。皮损初起为大小不等的淡红色，略带水肿的斑疹，单发或多发。以后逐渐硬化呈淡黄色或黄白色。表面光滑发亮如蜡样，中央微凹，皮损处毛发脱落，出汗减少，周围毛细血管扩张，呈紫红色或色素加深。晚期皮肤萎缩、色素减退。皮损形状不一，根据形态不同分斑片状、带状、点滴状、泛发性四种，其中以斑片状最常见。该病一般无自觉症状，部分可出现轻度瘙痒或刺痛感，逐渐知觉迟钝，无明显全身症状，限局性硬皮病一般不侵犯内脏。
脊柱畸形,脊柱畸形　　
铜中毒引起的溶血性贫血,临床上所见到急性铜中毒并伴有溶血者常见于以下几种情况：.硫酸铜治疗失误，.摄入过量的硫酸铜，意外，肝豆状核变性(Wilson病)。
十二指肠腺癌,十二指肠腺癌(adenocarcinoma of duodenum)是指 起源于十二指肠黏膜的腺癌。多为单发，可由腺瘤恶变而来。组织学上可见腺瘤-腺癌转化及腺癌中的残存腺瘤组织。
特发性室性心动过速,特发性室性心动过速(idiopathic ventricular tachycardia，IVT)是Gallavard于1922年首先报道的。它多发生于无器质性心脏病依据的患者，经检查是一组没有明显心脏结构和功能异常的单形性室性心动过速。
蝎子螫伤,蝎子螫伤
系统性红斑狼疮所致脊髓病,系统性红斑狼疮(systemic lupus erythematosus，SLE) 所致脊髓病，是SLE在脊髓的病变表现。SLE是由多因素(遗传、性激素、环境、感染、药物、免疫反应各环节)参与的特异性自身免疫病，可累及多个系统，所以出现多脏器损害的症状。病初多有不规则的发热，以皮肤损害最多见，面颊及鼻梁部有蝶形红斑，颈部或躯干也可以发生皮疹;此外，常合并有关节疼痛及淋巴结肿大。
肱骨远端全骨骺分离,肱骨远端全骨骺分离是儿童肘关节比较少见的骨骺损伤。该部骨骺的骨化中心尚未完全出现之前发生骨骺分离，极易与肱骨外髁骨折和肘关节脱位相混淆;骨化中心全部出现后的全骨骺分离则容易误诊为经髁骨折。肱骨远端骨骺系由肱骨外髁、滑车、内上髁和外上髁骨骺组成。肱骨外髁与肱骨滑车骨骺，借助于软骨连成一体，因此该部较薄弱。通常，暴力可引起肱骨外髁软骨连接处断裂，为肱骨外髁骨折。但有时外力作用可使整个肱骨远端骨骺分离。二者在治疗上不完全一样，前者往往需要手术开放复位，而全骨骺分离多可采用闭合手法复位。此种损伤，易误诊漏诊，若治疗失当，引起肘关节畸形严重肘内翻，影响功能。
特发性滴状色素减少症,特发性滴状色素减少症(idiopathic guttate hypomelanosis)为病因不清的多发性点状色素减退斑。
急性脓肿,由感染引起局部红、肿、痛及压痛，继而出现波动感有脓液形成。
踝关节扭伤,在外力作用下，关节骤然向一侧活动而超过其正常活动度时，引起关节周围软组织如关节囊、韧带、肌腱等发生撕裂伤，称为关节扭伤。轻者仅有部分韧带纤维撕裂、重者可使韧带完全断裂或韧带及关节囊附着处的骨质撕脱，甚至发生关节脱位。关节扭伤日常最为常见，其中以踝关节最多，其次为膝关节和腕关节。　　
胃出血,胃出血，特指胃部疾病导致胃脏出血，与上消化道出血是不同的概念，后者范围更大，包括食管、十二指肠等的出血。胃出血常见病因为胃溃疡、急性出血性胃炎、肝硬化致食管胃底静脉曲张破裂出血等。小量出血不至于危及生命，但若大量出血，必须及时采取抢救措施，否则容易并发失血性休克、窒息死亡。
眼眶嗜酸性肉芽肿,组织细胞增多病X(histiocytosis X)是由大量增生的染色淡而大的组织细胞在眼眶或全身各脏器、软组织和骨中堆积引起的病变。根据累及的部位不同又分为局部单灶性和全身多灶性。年龄越小越容易发展成为多灶性病灶，患者年龄偏大，单灶性病变可能性大。
白膜侵睛,白膜侵睛，病证名。《古今医统》：“此症肝虚肺盛，故有白膜侵上黑睛。白珠多赤，亦肺有火邪”。治宜清热养阴，明目退翳等法。方用知柏地黄汤加减。
复孔绦虫病,复孔绦虫病　　
肾石症,【概述】
面神经损伤,颅脑损伤伴面神经损伤的发生率约为3％，伤后有外耳道溢血及溢液的病人，其中1/5可出现同侧面肌无力。面神经损伤的常见原因是颅中窝岩骨部及乳突部的骨折，该部约有50％的纵行骨折和25％的横行骨折伴发第Ⅶ颅神经损伤。特别是与岩锥长轴平行的纵行骨折，面神经最易遭受牵扯、挫伤或骨折片压榨而致早发型或迟发型面神经麻痹。　　
半乳糖血症,半乳糖血症系半乳糖-1-磷酸尿苷酸转移酶(galactose-1-phosphateuridyltransferase，Gal-1-PUT)缺乏所引起的先天性代谢紊乱性疾病。典型者在围生期即发病，常在喂给乳类后数天即出现呕吐、拒食、体重不增和嗜睡等症状，继而呈现黄疸和肝脏肿大。若不能及时诊断而继续喂给乳类，将导致病情进一步恶化，在2～5周内发生腹水、肝功能衰竭、出血等终末期症状。
膀胱炎,膀胱炎有特异性和非特异性细菌感染。前者指膀胱结核而言。非特异性膀胱炎系大肠杆菌、副大肠杆菌、变形杆菌、绿脓杆菌、粪链球菌和金黄色葡萄球菌所致。其临床表现有急性与慢性两种。前者发病突然，排尿时有烧灼感，并在尿道区有疼痛。有时有尿急和严重的尿频。很重要的一点是上述症状既发生于晚间，又发生在白天，女性常见。终末血尿常见。时有肉眼血尿和血块排出。患者感到体弱无力，有低热，也可有高热，以及耻骨上不适和腰背痛。
心火上炎,心火上炎，病证名。指心经虚火上升的病证。症见舌生疮，口腔糜烂，心烦失眠，舌尖红绛等。治宜导赤清心。
职业性哮喘,职业性哮喘属支气管哮喘的一种，是由于接触工作环境中职业性致喘物后引起的气道疾病。临床表现为接触职业致喘物后出现的发作性胸闷、气短、喘息、哮鸣，常伴有咳嗽、咳痰等。症状的发生与工作环境有密切关系。
小儿肠套叠,肠套叠(intussusception)是指近端肠段及其肠系膜套入远端肠腔，导致肠梗阻的一种婴幼儿常见急腹症。肠套叠是小儿肠梗阻的常见病因，多发生于2岁以下的医院儿童。最多见的为回肠末端套入结肠。在我国发病率较高，占婴儿肠梗阻的首位。
假性甲状旁腺功能减退症,假性甲状旁腺功能减退症(pseudo-hypoparathyroidism)是一种具有甲状旁腺功能减退症的症状和体征的遗传性疾病。1942年由Albright首次报道，故又称Albright遗传性骨营养不良;本症主要是靶器官(骨和肾)对甲状旁腺激素失敏，甲状旁腺增生，血中甲状旁腺素增加，而临床表现为甲状旁腺功能减退;典型病例还有独特的骨骼和发育缺陷。
β受体亢进症,β受体亢进症是患者在劳累、病毒感染、情绪激动、精神创伤等应急情况下导致一系列自主神经功能失调。机体内源性儿茶酚胺分泌正常而β-受体对其刺激过度敏感致使心率增快、心缩力增强和心输出量增多等心功能亢进状态，且对β-受体阻滞药治疗效果良好。
肾积水,尿液从肾盂排出受阻，蓄积后肾内压力增高，肾盂肾盏扩张，肾实质萎缩，功能减退，称为肾积水（hydronephrosis ）。肾积水容量超过1000ml或小儿超过24小时尿液总量时，称为巨大肾积水。肾积水的治疗包括病因治疗及对症治疗，晚期若发生肾衰竭，则治疗较为困难。
先天性多发性关节挛缩症,疾病名称：先天性多发性关节挛缩症
妊娠合并甲亢,甲状腺功能亢进(甲亢)是一种常见的内分泌疾病，系甲状腺激素分泌过多所致。属自身免疫性疾病,甲亢控制不当的孕妇,分娩或手术时的应激、疼痛刺激、精神心理压力、劳累、饥饿、感染及不适当停药,均可诱发甲亢危象,危及孕产妇生命,需及早防治。
老年人预激综合征,预激综合征(preexcitation syndrome)是一种以异常房室传导途径为病理基础，以异常心电生理表现、易合并多种快速心律失常为特征的临床综合征。1930年，由White、Parkison和Wolff首先报道，故称为 (WPW综合征)。1944年，Ohnell提出“预激”这一术语。
开放性气胸,胸膜腔内积气称为气胸。创伤性气胸的发生率在钝性伤中约占15％～50％，在穿透性伤中约占30％～87．6％。气胸中空气在绝大多数病例来源于肺被肋骨骨折断端刺破（表浅者称肺破裂，深达细支气管者称肺裂伤），亦可由于暴力作用引起的支气管或肺组织挫裂伤，或因气道内压力急剧升高而引起的支气管或肺破裂。锐器伤或火器伤穿通胸壁，伤及肺、支气管和气管或食管，亦可引起气胸，且多为血气胸或脓气胸。偶尔在闭合性或穿透性膈肌破裂时伴有胃破裂而引起脓气胸。根据空气通道的状态以及胸膜腔压力的改变，气胸分为闭合性、张力性和开放性气胸三类。　　
粟丘疹,本病称白色痤疮或粟丘疹白色苔藓。系起源于表皮或附属器上皮的良性肿物或潴留性囊肿。可发生于任何年龄、性别，也见于新生儿。外伤后引起的粟丘疹往往发生于擦伤、搔抓部位或面部炎症性发疹以后。常见于皮肤外叶啉症或大疱性表皮松解症的损害中，也可发生于带状疱疹之水疱后，有些患者有遗传因素。　　
心脏穿透伤,心脏穿透伤约占住院胸部伤总数的2.8%～12%，心脏各部位均可受伤，但损伤率与各心腔在前胸壁暴露范围有关。心脏穿透伤的住院死亡率以往在枪弹伤为60%，在刀刺伤为15%。　　
乳头的乳头状瘤,乳头的乳头状瘤(papilloma of papilla) 是乳头表皮的鳞状上皮细胞呈乳头样增生的病变。多个增生的乳头状物聚积在一起，看起来似菜花状，与乳腺鳞状细胞癌相似。临床很少见。
骨髓增生异常综合征,（Myelodysplastic Syndrome,MDS)
消化不良,消化不良(dyspepsia)是一种临床症候群，是由胃动力障碍所引起的疾病，也包括胃蠕动不好的胃轻瘫和食道反流病。消化不良主要分为功能性消化不良和器质性消化不良。功能性消化不良属中医的“脘痞”、“胃痛”、“嘈杂”等范畴，其病在胃，涉及肝脾等脏器，宜辨证施治，予以健脾和胃，疏肝理气，消食导滞等法治疗。
新生儿黄疸,医学上把未满月（出生28天内）宝宝的黄疸，称之为新生儿黄疸，新生儿黄疸是指新生儿时期，由于胆红素代谢异常引起血中胆红素水平升高而出现于皮肤、黏膜及巩膜黄疸为特征的病症，本病有生理性和病理性之分。生理性黄疸在出生后2～3天出现，4～6天达到高峰，7～10天消退，早产儿持续时间较长，除有轻微食欲不振外，无其他临床症状。若生后24小时即出现黄疸，2～3周仍不退，甚至继续加深加重或消退后重复出现或生后一周至数周内才开始出现黄疸，均为病理性黄疸。病理学黄疸需要及时处理。所以鉴别两者有重要临床意义。
类固醇5α-还原酶2缺乏综合征,雄激素在靶细胞作用过程的任何一个步骤发生异常都可引起雄激素的作用不能完全表达和男性假两性畸形。雄激素的作用过程包括睾酮被类固醇5α-还原酶2还原为DHT，睾酮和DHT与雄激素受体(AR)的结合，雄激素—受体复合物在激素反应元件的定位和转录等。雄激素抵抗综合征主要有2类，一是睾酮在靶细胞的代谢异常，即类固醇5α-还原酶2缺乏综合征;二是AR异常，包括睾丸女性化和雷凡斯坦(Reifenstein)综合征。
胃肠道外瘘,因各种病因所形成的胃肠道与体表之间的病理性通道，称为胃肠道外瘘。其多发生在胃肠道与腹壁之间。 本病是一种较常见的严重的外科病理状态，多为腹腔严重感染、胃肠道本身病变、腹部外伤和手术创伤所造成。发生后因影响胃肠道的正常生理功能，而引起一系列临床改变。多数胃肠道外瘘病人通过全身和局部治疗，在发生后3-6个月能自行愈合；少数不能自行愈合者或严重者需通过手术矫正治疗才能愈合。严重者而又治疗不及时或治疗不得当者，死亡率较高。近年来，由于治疗方法的进展，本病的治疗效果及预后已大为改观。
动眼、滑车及外展神经疾病,动眼(第Ⅲ)、滑车(第Ⅳ)及外展(第Ⅵ)三对颅神经都是支配眼球肌肉的运动神经，由于他们在各自离开脑干后，出颅之前经过的路程有许多共同部位，因此常常引起这三对颅神经同时受累的症状。
小儿急性上呼吸道感染,急性上呼吸道感染（acute upper res piratory infections）是小儿最常见的疾病，主要侵犯鼻、鼻咽和咽部，因此常用“急性鼻咽炎”（感冒）、“急性咽炎”“急性扁桃体炎”等诊断名词，也可统称为上呼吸道感染，简称“上感”。鼻咽感染常可出现并发症，涉及邻近器官如喉、气管、肺、口腔、鼻窦、中耳、眼以及颈淋巴结等。有时鼻咽部原发病的症状已好转或消失，而其并发症可迁延或加重，故必须对上呼吸道感染及其并发症的临床特点作全面的观察和分析，以便早期诊断，早期治疗，提高疗效，切不可认为是日常小病而轻率对待。　　
食管中段憩室,食管中段憩室(diverticulum of the esophageal midtpiece)主要是牵引型憩室，偶有先天性憩室和因食管某处先有狭窄而导致的膨出型憩室(图1)。
大肠息肉,大肠息肉是指结肠和直肠粘膜表面突向肠腔的隆起物。中医根据息肉的形态和多少，常称为“樱桃痔”或“珊瑚痔”，这里的“痔”是突起的意思。大肠息肉的2/3生长在直肠和乙状结肠。
三尖瓣下移畸形,三尖瓣下移畸形是一种罕见的先天性心脏畸形。1866年Ebstein首先报道一例，故亦称为Ebstein畸形。其发病率在先天性心脏病中占0.5～1％。 埃勃斯坦畸形（Ebstein"sanomaly），亦称三尖瓣下移畸形。是一种少见的先天性畸形，但在我国并不太少。本病三尖瓣向右心室移位，主要是隔瓣叶和后瓣叶下移，常附着于近心尖的右心室壁而非三尖瓣的纤维环部位，前瓣叶的位置多正常，因而右心室被分为两个腔，畸形瓣膜以上的心室腔壁薄，与右心房连成一大心腔，是为"心房化的右心室"，其功能与右心房相同；畸形瓣膜以下的心腔包括心尖和流出道为"功能性右心室"，起平常右心室相同的作用，但心腔相对地较小。常伴有心房间隔缺损、心室间隔缺损、动脉导管未闭、肺动脉口狭窄或闭锁。可发生右心房压增高，此时如有心房间隔缺损或卵圆孔开放，则可导致右至左分流而出现紫绀。　　
急性播散性脑脊髓炎,急性播散性脑脊髓炎又称感染后脑脊髓炎、预防接种后脑脊髓炎，是指继发于麻诊、风疹、水痘、天花等急性出疹性疾病，或预防接种后，因免疫机能障碍引起中枢神经系统内的脱髓鞘疾病。
毛囊皮脂腺囊性错构瘤,毛囊皮脂腺囊性错构瘤(folliculosebaceous cystic hamartoma)1991年由kimura首先报告。本病呈肉色无蒂或带蒂的丘疹，大小0.5～1.4cm，发生于头部特别是颜面中部和鼻部。
药物相关性免疫性溶血性贫血,药物引起的溶血性贫血较少见，药物可引起直接抗人球蛋白实验(DAT)阳性并加速红细胞破坏。
寻常型天疱疮,寻常型天疱疮　　
酒精所致精神障碍,酒精是一种亲神经性物质，一次相对大量饮酒即可导致精神异常，如果长期饮用可以引起各种精神障碍包括依赖，戒断综合征以及精神病性症状。除精神障碍之外，常出现躯体损害的症状和体征。中国1982年地区流行病学调查所示慢性酒中毒的患病率仅为0.16‰但近10年来随着中国酒生产和酒消费的迅速增加酒精所致精神障碍患病的绝对人数和比例也有上升趋势。　　
红皮病,红皮病一种少见而严重的皮肤病又称剥脱性皮炎，其特点是，全身或大面积皮肤有弥漫性红斑肿胀及脱屑。红皮病的典型表现是全身皮肤弥漫性的潮红、浸润、肿胀、脱屑，皮损受累面积达到整个皮肤的80%以上，但是红皮病不仅仅表现在皮肤，粘膜、皮肤附属器、淋巴结甚至内脏均有受累。
脑脓肿,脑脓肿
旋转隐斜,【概述】
Rh血型不合溶血病,Rh血型不合溶血病是新生儿溶血病期间对自己缺乏的胎儿红细胞抗原所产生的抗体，经胎盘传入胎儿体内所产生的溶血性贫血。
进行性色素性紫癜性皮病,本病又称Schamberg病、特异性进行性色素性皮病(peculiar progressive pigmentary disease of the skin)。本病常不对称地发于小腿伸面，为针尖至针头大瘀点组成的大小、形状不一的斑片。病因不明。有家族性发病的报道。临床表现初为群集、粟粒至针帽大的淡红色瘀点或瘀斑，逐渐增多后密集成片而成为形状不规则的橘红或棕红色斑片。
冷抗体型自身免疫性溶血性贫血,冷抗体型自身免身免疫性溶血性贫血是自身免疫性溶血性贫血的一个类型，它的最适反应温度在30℃以下特别是4℃的自身抗体称冷抗体
卵巢浆液性肿瘤,卵巢浆液性肿瘤其特点可见囊性肿物，直径为1～20cm，单房性多见，也可多房。囊液多清晰、草黄色、浆液性，偶可混浊，甚至带有血性。
巨大儿,在医学上，把体重过大(等于或大于4000克)的新生儿称为“巨大儿”。在上个世纪80年代巨大儿仅为3%左右，随着近年来经济的快速发展，物质生活水平越来越高，新生儿的出生平均体重开始增加，巨大儿的发生率也不断上升，到本世纪初已经达到7%-8%。特别是东部沿海地区已经达到10%，个别医院竟达到12.5%。
肠梨形鞭毛虫病,【概述】
失认症,失认症—agnosia
胎儿乙醇综合征,胎儿酒精综合征(fetal alcoholic syndrome，FAS)系指母亲在妊娠期间嗜酒，从而造成胎儿在宫内与出生后生长发育的障碍。胎儿酒精综合征的主要临床特征为：患儿智力低下，特殊面容和多种畸形。
库鲁病,库鲁病（kuru）　
先天性静脉畸形肢体肥大综合征,先天性静脉畸形肢体肥大综合征(Klippel-Trénaunay syndrome，KTS)是一种复杂的先天性血管发育异常疾病。临床以深部和(或)浅部静脉发育畸形，皮肤血管瘤(痣)，骨骼和软组织过度生长等三联征为特征。少数病例可伴有肢体软组织海绵状血管瘤和内脏器官的血管瘤，个别患者可并发动脉病变。
遗传性高尿酸血症,遗传性高尿酸血症(hereditary hyperuricemia)是X染色体隐性遗传病，由Lesch与Nyban(1964)首先报道，出现舞蹈样不自主运动，尿酸明显增加。
肝性脊髓病,肝性脊髓病发病原理尚未完全阐明，通常肝性脊髓病半数是由门脉性肝硬变引起，1/3系病毒肝炎所致。一般认为可能与肝解毒功能障碍，血氨增高所造成脑组织代谢障碍等有关。此外，与蛋白代谢过程中形成与儿茶酚胺结构相似的假介质，干扰了脑干网状结构上行激活系统介质的正常传递有关。肝性脊髓病多见于有多次肝性脑病发作，施行门脉分流术及部分胃切除术患者。　　
睑球粘连,睑球粘连(symblepharon)系眼睑与球结膜及角膜的粘着状态。
老年人原发性血小板增多症,原发性血小板增多症(primary thrombocytosis)是以血小板增多、形态和功能异常为特征的巨核细胞异常增殖的克隆性疾病。主要的临床特点为原因不明的血小板显著、持续增多，并有出血和血栓形成的倾向。半数以上有脾肿大。
乙酰苯胺类中毒,乙酰苯胺是磺胺类药物的原料，可用作止痛剂、退热剂和防腐剂等。本类药物常用者有非那西丁(phena-cetin)及扑热息痛(paracetamol)，其他为含有非那西丁的复方阿司匹林片、小儿退热片、扑尔感冒片、安钠咖片、优散痛片、去痛片、撒烈痛片、使痛宁片、安痛定片等。中毒病例大都由于误服大量、频繁或长期应用所致;幼婴内服较大剂量小儿退热片发生中毒反应者较为多见。朴热息痛是非那西丁的代谢产物，毒性较小，但如大量服用，则可发生急性中毒。
药物性肝病,概述
克拉伯病,克拉伯病(Krabbe disease)于1916年由丹麦儿科医师Krabbe首先报道，因此称为Krabbe病，依据其临床特点，亦称为婴儿家族性弥漫性硬化(infantile familial diffuse sclerosis)，为常染色体隐性遗传代谢性疾病，突变基因位于14p。
过敏性紫癜,过敏性紫癜又称亨-舒综合症（Henoch-Schonlein purpura,HSP），是一种较常见的微血管变态反应性出血性疾病。病因有感染、食物过敏、药物过敏、花粉、昆虫咬伤等所致的过敏等，但过敏原因往往难以确定。儿童及青少年较多见，男性较女性多见，起病前1～3周往往有上呼吸道感染史。
疱疹样湿疹,疾病名称：疱疹样湿疹
奇孔古尼亚病毒性疾病,奇孔古尼亚病毒性疾病是由奇孔古尼亚热病毒引起的，经蚊虫叮咬传播的急性感染性疾病。临床上以发热、皮疹、出血、关节剧痛为特征，少数患者遗留持续性关节僵硬。本病主要流行于非洲和东南亚地区，近年在印度洋地区造成了大规模流行。
嗜酸性粒细胞白血病,嗜酸粒细胞白血病(eosinophilic leukemia，EL)是一种罕见的白血病，以外周血及骨髓异常嗜酸性粒细胞增多为特征，常累及心脏、肺及神经系统，并呈进行性贫血和血小板减少。
传染性单核细胞增多症,　　
妊娠合并巨细胞病毒感染,巨细胞病毒感染是先天性感染疾病的最常见的病因，能引起胎儿、婴儿严重损害，甚至死亡。尤其重要的是导致中枢神经系统的后遗症。妊娠期由于免疫机制和内分泌环境的改变，可使宿主细胞与病毒之间的关系发生变化，使潜伏的病毒再活动。初次感染者1%～5%孕妇出现单核细胞增多症、肝炎和间质性肺炎等。新生儿先天性巨细胞病毒感染者占全部新生儿的0.5%～2.5%，其中临床有异常表现者占15%～33%，10%发生永久性损害。中医认为本病多由肝胆湿热下注，阻于阴部而成。巨细胞病毒感染是由巨细胞病毒(CMV)引起的一种全身感染性疾病，近年已被列为性传播疾病。巨细胞病毒感染的特征性癌变为感染细胞增大，细胞核和细胞质内分别出现嗜酸性和嗜碱性包涵体。巨细胞病毒具有潜伏活动的生物学特征，多为潜伏感染，可因妊娠而被激活。
附红细胞体病,附红细胞体病是由附红细胞体(简称附红体)所感染的人畜共患病。本病的临床表现主要有贫血、发热、腹泻及淋巴结肿大等。
哮病,哮病是由于宿痰伏肺，遇诱因或感邪引触，以致痰阻气道，肺失肃降，痰气搏击所引起的发作性痰鸣气喘疾患。发作时喉中哮鸣有声，唿吸气促困难，甚至喘息不能平卧为主要表现。
单纯疱疹性脑炎,单纯疱疹脑炎又称疱疹病毒性脑炎;既可见于初发性单纯疱疹病毒感染，也可见于复发性患者。本病呈散发性，在非流行性病毒脑炎中系最常见的一种，据统计约占病毒性脑炎的10%～20%，病情严重、预后较差。常累及大脑颞叶、额叶及边缘系统，引起脑组织出血性坏死和变态反应性脑损害。
小儿迁延与慢性腹泻,迁延性腹泻病程在2周～2个月，多发生在1岁以内;慢性腹泻指病程大于2个月。
血管损伤,血管损伤(vascular injury)不仅战时常见，在和平时期由于工农业和交通事业迅速发展，以及医源性血管插管、造影等检查的增多，发生亦不少见。在身体各部位血管损伤中，以四肢血管损伤较多，其次为颈部、骨盆部、胸部和腹部。动脉损伤多于静脉。
低眼压性青光眼,【概述】
体质性低血压,体质性低血压又称原发性低血压，多见于体质瘦弱的女性，往往具有家族遗传史。一般可无自觉症状，仅在体检时偶然发现，但也有体质性低血压的人，可出现精神疲倦，头晕乏力，心悸，心前区重压感等，类似神经官能症的表现，并且容易发生胃下垂、肾下垂、美尼尔氏综合征等疾病，其原因为体质较差，心脏功能较弱，心搏出量少，故以收缩压降低为主，但一般不会低于80mmHg。
脉溢,脉溢，病名。即毛窍血出，详见毛窍血出条。
郁证,郁证，证名。郁滞不得发越之证的总称。简称郁。见《赤水玄珠.郁证门》。《素问.六元正纪大论》有木郁、火郁、土郁、金郁、水郁、属五气之郁，后世合称五郁。《丹溪心法》分为气郁、血郁、湿郁、热郁、痰郁、食郁、总称六郁。《张氏医通》卷三：“郁证多缘于志虑不伸，而气先受病。”七情郁证多因情志不畅所致，有怒郁、思郁、忧郁、悲郁、惊郁、恐郁、称内郁。六气郁证有风郁、寒郁、湿郁、热郁等，称外郁。辨证有虚实之分。实证有肝气郁结、气郁化火、痰气郁结等数种。肝气郁结者，证见精神抑郁，或胸闷胁痛，腹胀嗳气，不思饮食，脉弦细。治宜疏肝理气，用四逆散。气郁化火上逆者，证见头痛头晕，胸闷胁胀，口苦口干，苔黄舌红，脉弦数，治宜清肝泻火，用加味逍遥散。痰气郁结者，证见咽中似有物梗阻，咯之不出，咽之不下，治宜利气化痰，选用半夏厚朴汤、归脾汤等方。虚证分为久郁伤神和阴虚火旺两类。久郁伤神者，证见精神恍惚，悲忧善哭，疲乏无力，治宜养心安神，用甘麦大枣汤。阴虚火旺者，证见眩晕心悸，心烦易怒，失眠，治宜滋阴清火，养血柔肝，用滋水清肝饮等方。参见有关各条。
头癣,头癣是头皮和头发的浅部真菌感染，根据病原菌和临床表现的不同可分为黄癣、白癣和黑点癣三种。头癣好发于儿童，传染性较强，易在托儿所、幼稚园、小学校及家庭中互相传染。主要通过被污染的理发工具传染，也可通过接触患癣的猫、狗等家畜而感染。
脑型血吸虫病,脑血吸虫病系血吸虫卵经血液循环沉积于脑组织引起病变的一种脑寄生虫病。在我国流行的为日本血吸虫病。脑血吸虫病患者约为血吸虫病患者总数的1.74～4.29%。　　
婴幼儿脐疝,肠管自脐环脱出称为脐疝(umbilical hernia)。婴幼儿脐疝是一种先天性发育缺陷性疾病，随着年龄的增加，该病逐渐减少。大多数可在2岁内自愈。
羊痘,羊痘
多发性肌炎和皮肌炎伴发的精神障碍,多发性肌炎是一种原因不明的结缔组织病，如本病同时伴有皮炎时称为皮肌炎。其伴发的精神障碍主要是指在有丰富的疏松结缔组织的骨骼肌或皮肤和骨骼肌一起损害时，炎症性改变涉及各脏器和神经系统，而产生精神障碍和神经症状其炎症性改变涉及各器官和神经系统，可导致神经精神症状。
创伤后应激障碍,创伤后应激障碍（PosttraumaticStressDisorder,PTSD）是指突发性、威胁性或灾难性生活事件导致个体延迟出现和长期持续存在的精神障碍，其临床表现以再度体验创伤为特征，并伴有情绪的易激惹和回避行为。简而言之：PTSD是一种创伤后心理失平衡状态。人的心理活动包括感知、情感和意志行为等各部分间相互影响，是统一协调活动的有机整体。
小儿肺炎,小儿肺炎是小儿最常见的一种呼吸道疾病，四季均易发生，3岁以内的婴幼儿在冬、春季节患肺炎较多。如治疗不彻底，易反复发作、引起多种重症并发症，影响孩子发育。小儿肺炎临床表现为发热、咳嗽、气促、呼吸困难和肺部细湿罗音，也有不发热而咳喘重者。小儿肺炎有典型症状，也有不典型的，新生儿肺炎尤其不典型。由细菌和病毒引起的肺炎最为多见。目前可通过疫苗预防小儿肺炎。常见有安尔宝(B型流感嗜血杆菌结合疫苗)、7价的肺炎球菌疫苗、23价肺炎球菌多糖疫苗。
致死性肝内胆汁淤积综合征,致死性肝内胆汁淤积综合征又称Byler病；致死性家族性肝内胆汁淤积症（Fatal Familial Intrahepatic Cholestasis Syndrome）；家族性肝内胆汁淤积性黄疸；婴儿胆汁粘稠综合征：Ⅳ型-进行性肝内淤积症。
妊娠舞蹈病,妊娠舞蹈病(chorea gravidarum)是少见的妊娠并发症，目前认为是由妊娠激发的晚发性小舞蹈病。临床表现为舞蹈样不自主动作、肌张力减低、肌力减弱的运动障碍疾病。妊娠舞蹈病的病因不清，妊娠只是诱因，妊娠高血压综合征可引起本病，患者无感染或心脏病史，终止妊娠后舞蹈样动作立即停止。少数作者认为，妊娠舞蹈病可由精神因素、全身毒血症或感染(如轻度脑炎)诱发。
原发性输卵管癌,原发性输卵管癌是女性生殖道较少见的恶性肿瘤，其发病率占女性生殖道恶性肿瘤的0.5%-1.8%。好发年龄为40-60岁，2/3病例发生在绝经后，1/3发生在更年期。
肘关节强直与纤维性僵硬,由于各种原因造成肘关节活动丧失并呈骨性融合状固定于某一特定位置者，称为肘关节强直。纤维性僵硬不同于骨性强直，前者由于关节间隙尚未完全骨化，因而仍保留少许活动度。
输尿管损伤,输尿管为一细长而有肌肉粘膜构成的管形器官，位于腹膜后间隙，周围的保护良好并有相当的活动范围。因此，由外界暴力（除贯通伤外）所致成的输尿管损伤殊为少见；但在输尿管内进行检查操作和广泛性盆腔手术时常引起输尿管损伤。输尿管损伤的发病率甚难确定，实际上超过一般统计数字。输尿管受外界暴力损伤时，其症状几乎全被伴发的其它内脏损伤所隐蔽，故多在手术探查时才被发现。盆腔手术和应用经输尿管器械所致的输尿管损伤，在若干病例中，因症状不明显而诊断未能确定。随着腔内泌尿外科的开展，器械操作所致的输尿管损伤的发病数有所上升。　　
副神经损伤与卡压,副神经损伤绝大多数为手术误伤，一旦受损伤，斜方肌即发生麻痹，引起一定的畸形和严重功能障碍。
腹膜后腔液体渗病,疾病名称：腹膜后腔液体渗病
风湿病,风湿病(rheumatism）是风湿性疾病的简称，泛指影响骨骼、关节、肌肉及其周围软组织，如滑囊、肌腱、筋膜、血管、神经等一大组疾病。风湿性疾病包含弥漫性结缔组织病（如类风湿、关节炎、系统性红斑狼疮、干燥综合症、炎性肌病、硬皮病、混合性结缔组织病、白塞病等）、（如强直性脊柱炎、反应性关节炎、瑞特综合症等）、骨关节炎、骨质疏松症等上百种以上的以累及骨、关节等结缔组织为主的疾病总称。主要影响身体的结缔组织，可能是免疫系统损伤造成的。
角膜炎,角膜炎（Keratitis ） 分溃疡性角膜炎又名角膜溃疡，非溃疡性角膜炎即深层角膜炎两类。由内因，外因不同因素造成。因角膜外伤，细菌及病毒侵入角膜引起的炎症。患眼有异物感，刺痛甚至烧灼感。球结膜表面混合性充血，伴有怕光、流泪、视力障碍和分泌物增加等症状。角膜表面浸润有溃疡形成。溃疡性角膜炎又名角膜溃疡，绝大部分为外来因素所致，即感染性致病因子由外侵入角膜上皮细胞层而发生的炎症。
小儿急性化脓性甲状腺炎,甲状腺炎(thyroiditis)是由于各种原因引起甲状腺炎性病变而导致的甲状腺实质损伤，包括甲状腺各种类型炎症和感染。近年来，由于发病机制研究及检测方法的进展，检出率日见增高。
肺损伤,直至第二次世界大战末，在吸取治疗“湿肺”的经验后，肺实质损伤才被重视。近20年来，钝性胸部损伤病人已不断增加。
先天性食管重复,消化道重复畸形(duplication) 可以发生在咽部至肛门消化道的任何部位，食管重复畸形此畸形指的是附着于食管侧壁的一个囊性或局限性管状膨大的空腔结构，约占消化道重复畸形20%。
精神发育迟滞,精神发育迟滞（Mental retardation）又称精神发育不全，是一种可由多种原因引起的脑发育障碍所致的综合征，以智力低下和社会适应困难为主要特征，可伴有某种精神或躯体疾病。于发育期起病，随年龄增长，智力也稍有进步，但中、重度患者仍给家庭社会带来沉重负担。轻度患者的身体发育无明显异常，在征兵体验中常被忽视而入选，造成部队训练和管理困难，应予以注视。
小儿槭糖尿病,槭糖尿病即枫糖尿症(maple syrup urine disease，MSUD)是一种常染色体隐性遗传病，由于分支酮酸脱羟酶的先天性缺陷，致使分支氨基酸分解代谢受阻，因患儿尿液中排出大量α-酮-β-甲基戊酸，带有枫糖浆的香甜气味而得名。
小儿黄水疮,小儿黄水疮是一种常见的浅表性化脓性皮肤病，因其脓疱破后有黄水渗出而名，古医籍又称为滴脓疮。本病有接触传染性。西医称之为脓疱疮。
视网膜脱落,视网膜脱离(retinal detachment)是视网膜神经上皮层与色素上皮层之间的分离。原发性视网膜脱离为临床常见病，患者男性多于女性约为3∶2，多数为30岁以上成年人，10岁以下的儿童少见，左右眼之间差异，双眼发病率约为患者总数的15%。好发于近视眼。特别是高度近视。
便秘,便秘（ constipation）是多种疾病的一种症状，也可以作为一个独立疾病的诊断，如慢性便秘。对不同的病人来说，便秘有不同的含义。 常见症状是排便次数明显减少，每周排便次数少于3次，粪质干硬，常伴有排便困难感（包括排便费力、排出困难、排便不尽感、排便费时及需手法辅助排便）的病理现象。
真菌性巩膜炎,真菌病分浅表和深部2大类，浅表真菌病侵犯表皮、毛发和甲板;深部真菌感染(deep fungal infection)指真菌侵犯真皮、黏膜和脏器。近年来其发病率不断增加，是医院内感染中重要的疾病，且常是免疫虚损宿主的致死性感染。
遗传性多发脑梗死性痴呆,遗传性多发脑梗死性痴呆(hereditary multi-infarct dementia)也称为常染色体显性遗传性脑动脉病伴皮质下梗死和白质脑病(cerebral autosomal dominant arteriopathy with subcortical infarcts and leukoencephalopathy,CADASIL) Van Bogaert(1955)报告两姐妹中年发病、快速进展的Binswanger皮质下脑病，表现为痴呆、步态不稳、假性延髓麻痹、癫痫和局灶性神经功能缺失等，家族中其他两姐妹因进行性痴呆分别在36岁和43岁死亡。
眼眶寄生虫囊肿,寄生虫性囊肿(parasitic cysts)可发生于眼眶。囊肿炎性病变中最常见的寄生虫是棘球绦虫(T.echinococcus)，这种绦虫的幼虫称为细粒棘球绦虫，它所产生的病变称为棘球性(棘球囊)囊肿，可以通过血流和淋巴转移并散布到全身各种器官，包括眼眶。
肱骨小头骨折,【概述】
子宫内膜息肉,凡借细长的蒂附着于子宫腔内壁的肿块，临床上都可称为子宫息肉。因此，在宫腔内的息肉样肿块，可能是有蒂的粘膜下肌瘤、子宫内膜息肉、子宫腺肌瘤样息肉和恶性息肉（癌或肉瘤）。
骶髂关节扭伤,【概述】
性功能障碍,性功能障碍(sexual dysfunction)，激发性感的能力丧失或不能达到完全性满足的病理状态。性障碍的一类。可见于男女两性，因男女两性生殖系统的构造不同，在性行为中扮演的角色亦不同，男女性障碍的表现各异。因女性性功能障碍有时不妨碍性交完成，可不被觉察。无论男女，正常的性功能指遇到异性时，性器官可由异性的刺激而兴奋。看到与性有关的图画、书刊、电影或听到有关性爱的语言，甚至对性活动的渴求均能引起性兴奋，但最强的性刺激来自接触，看到或触到异性的身体，特别是具有性感的部分。
酒胀,酒胀，病名。因嗜酒无度，湿热伤脾所致的胀病。《张氏医通.腹满》：“嗜酒之人，病腹胀如斗，前后溲便俱有血，用利药转加，其脉数而涩。此得之湿热伤脾阴，不能统血，胃虽受谷，脾不输运，故成痞胀。”治宜健脾理气，清热祛湿，兼养血之法，药用枳实、黄连、炮姜、半夏、茯苓、当归、芍药、阿胶、乌梅、砂仁之类。参见鼓胀、酒鼓条。
伏格特-小柳-原田综合征,伏格特-小柳-原田综合征是一种有特异性全身症状的急性弥漫性色素膜炎。其特征为：①突发性色素膜炎;②眉毛及毛发变白、秃发及白癜风等皮肤损害;③头痛、头晕、恶心等神经系统表现;④耳鸣、耳聋及眩晕等内耳症状。
胃溃疡性穿孔,急性穿孔是胃溃疡最常见的严重的并发症之一，因溃疡穿孔而住院治疗的病例占溃疡病住院治疗的20%左右。有报道，胃溃疡穿孔的病死率为27%，年龄越大，病死率越高，超过80岁病死率可迅速上升。病死率与穿孔后手术治疗的时间长短有关，据报道穿孔6h后才行手术者，则术后病死率迅速增加。
转移性肝癌,转移性肝癌(metastatic hepatic carcinoma)是由全身其他部位原发的恶性肿瘤转移至肝脏，并在肝脏形成单个或多个的癌灶。大多数病人原发癌的临床表现先于转移性肝癌，但有部分病人的原发病灶起源不明确或同时发现包括肝脏在内的两处或两处以上的脏器发生肿瘤。
中毒性弱视,该病为视神经眶内段(乳头黄斑束)的中毒反应所致的视力减退。　　
牙列拥挤,牙列拥挤是错合畸形中最常见者，可表现为牙齿拥挤错位排列不齐；而拥挤牙齿的龋及牙周病发生率均较正常排列牙齿为高。同是牙列拥挤十分明显地影响外观，严重者可造成口唇闭合困难，形成开唇露齿。　　
固定性药疹,药疹是指某些药物进入人体后，在皮肤粘膜上引起的炎性反应。其临床表现多种多样，而固定性药疹是较常见的一种疹型，固定性药疹的皮疹中央呈紫红色，边界较清楚，比较有特征性。
心肾不交,心肾不交，病证名。指心阳与肾阴的生理关系失调的病变。肾阴不足或心火扰动，均能使两者失去正常的协调关系。主要证候有心烦、失眠、多梦、怔忡、心悸、遗精等。多见于神经官能症及慢性虚弱病人。
成人T细胞白血病,成人T细胞白血病(adult T-cell leukemia，ATL)是一种与人T细胞白血病病毒Ⅰ(HTLV-Ⅰ)感染直接相关、发生于成人的特殊类型淋巴系统恶性克隆增殖性疾病，其病变主要发生在外周血淋巴细胞，亦可侵及骨髓。
肩袖间隙分裂,喙突外侧、肩胛下肌和冈上肌之间的肌间隙称肩袖间隙(rotator interval)(图1)。Post曾于1978年对该解剖部位进行了描述。该间隙内有疏松结缔组织，联结冈上肌和肩胛下肌，间隙前方有喙肱韧带使之得到加强。De Palma(1973)发现，正常人群中有9%肩袖间隙呈开口状。Rowe(1981)报道的37例复发性肩关节半脱位患者中20例肩袖间隙为开口状，认为二者具有明显的相关性。肩袖间隙分裂多见于青壮年，发病年龄在20～40岁较多。肩袖间隙分裂(tear of the rotator interval)是肩袖组织顺肌腱纤维方向的纵形撕裂，与一般的肩袖损伤相比，病因、病理及预后都有不同的特点。肩袖间隙是肩袖结构的薄弱部位，一旦发生分裂，冈上肌与肩胛下肌在上臂上举过程中的合力作用减弱，肱骨头在肩盂上的固定力量下降，易使盂肱关节发生松弛与滑脱。盂肱关节不稳定又可造成肩胛下滑囊的炎症和粘连，进一步可继发关节挛缩。
处女膜闭锁,处女膜孔的形状、大小和膜的厚薄，因人而异。一般处女膜孔位于中央，呈半月形，偶有出现中隔，将处女膜孔分割为左右两半，称中隔处女膜或双孔处女膜。也有膜呈筛状，覆盖于阴道口，称筛状处女膜。如处女膜褶发育过度，呈无孔处女膜，即为处女膜闭锁，是女性生殖器官发育异常中较常见的。　　
焦磷酸钙沉积病,焦磷酸钙沉积病，是一种累及关节及其他运动系统的，与二水焦磷酸钙(calcium pyrophosphate sedimentation，CPPS)晶体沉积有关的晶体性关节病，因此，又称之为焦磷酸关节病。
肛门外伤,由于肛门部刺伤或者其他损伤所造成，肛门外伤较少见，直肠及结肠外伤无论平战时都较多见。
鼻窦创伤,【概述】
其他沙门菌感染,是由各种沙门菌(Salmonellae)所引起的急性传染病。伤寒沙门菌、副伤寒沙门菌常统称为伤寒沙门菌，虽然亦属于沙门菌属，但由于传统习惯及伤寒、副伤寒的病理变化和临床表现有一定特点，故已作另题介绍。因此，其他沙门菌感染是指由非伤寒沙门菌引起的沙门菌病(non-typhoidal salmonellosis)。本病的主要传染方式是通过进食被沙门菌污染的肉类食品、蛋制品和乳制品等而引起发病。由于致病菌及机体反应性的差异，其临床表现较复杂，可分为胃肠炎型、伤寒型、败血症型和局部化脓感染型。此外，还可表现为泌尿系感染和无症状感染等。
息贲,息贲，病名。指肺积。《灵枢.邪气藏府病形》：“肺脉，……滑甚为息贲，上气。”《难经.五十四难》：“肺之积，名曰息贲。在右胁下，履大如杯。久不已，令人洒淅寒热，喘咳，发肺壅。”杨玄操曰：“息，长也。贲，鬲也。言肺在膈也，其气不行，渐长而通于膈，故曰息贲。一曰：贲，聚也，言其渐长而聚蓄”（见《难经集注》）。《济生方》卷四：“息贲之状，在右胁下，大如覆杯，喘息奔溢，是为肺积。诊其脉浮而毛，其色白，其病气逆，背痛少气，喜忘，目瞑，肤寒，皮中时痛；或如虱缘，或如针刺。”治用息贲丸、调息丸、息贲汤等方。参见肺积条。
甲状舌囊肿及瘘管,
单纯性紫癜,单纯性紫癜（PurPura SimPlex）是指无其他病症，自发地在皮肤、尤其在两下肢反复出现紫癜，不经治疗可以自行消退的一种出血性疾病。本病的病因及发病机制尚不十分清楚。可能是一种毛细血管壁异常所引起的。其束臂试验阳性，其他止血功能均正常。内脏和其他部位不发生出血。本病常在一个家庭内出现多例。主要见于女性，男性少见。因为本病有性别倾向性，并主要在月经期前出现，可能与内分泌有关。另外，也有人提出部分患者的血小板功能异常，也是导致本病的机制之一。　　
外耳道乳头状瘤,外耳道乳头状瘤　　
维生素A过多病,维生素A过多症是由于一次摄入大量的维生素A，引起急性维生素A中毒，表现为在24小时内即引起暂时性的颅内压增高。出现恶心、呕吐、嗜睡、前囟隆起等症状。停用后症状可渐消失。如长期摄入较大量的维生素A或鱼肝油，也会出现维生素A过多症，表现为食欲减退、皮肤痒、毛发脱落、易激动、骨和关节疼痛等症状。治疗方法首先应停止应用维生素A及其制剂，直到症状缓解。　　
外阴阿米巴病,外阴阿米巴病是由溶组织阿米巴侵犯外阴皮肤黏膜而引起的病变，多继发于肠道阿米巴病，由肠道内阿米巴滋养体直接感染、侵入外阴、阴道后，造成外阴黏膜坏死，形成溃疡。
脂肪肉瘤,脂肪肉瘤 （liposarcoma） 是恶性软组织肉瘤中较常见的一种。　
类脂性肺炎,类脂性肺炎(lipoid pneumonia)是肺对一些脂类物质的一种慢性炎症反应。
血胸,胸膜腔积聚血液称血胸，　　
棘间韧带损伤,棘间韧带损伤介绍　　棘间韧带是连接两个棘突之间的腱性组织，由三层纤维组成，其纤维之间交叉排列，易产生磨损。这两种韧带主要是防止脊柱的过度前屈，往往同时发生损伤。由于腰5-骶1处无棘上韧带，且处于活动腰椎和固定的骶椎之间，受力最大，故此处棘间韧带损伤机会也最大。
原发性渗出性淋巴瘤,原发性渗出性淋巴瘤(Primary exudative lymphoma,PEL)是恶性淋巴瘤的一个类型，其恶性细胞是单克隆B细胞，表达CD38和HHV-8基因，并且EBV阳性。
过敏性血管炎,过敏性血管炎(hypersensitivity vasculitis)，是最常见的血管炎之一，曾用名有白细胞破碎性血管炎、坏死性结节性皮炎、超敏性血管炎、结节性真皮过敏疹、变应性小动脉炎和变应性血管炎等。患者以皮肤和偶尔其他器官受累为突出表现。病理组织学检查显示血管壁纤维素样坏死，血管周围大量嗜中性粒细胞浸润。
秃头,早年秃发(alopecia prematura)也称男式脱发(male pattern alopecia)、家族性秃发(familial baldness)、寻常秃发(common baldness)。早年秃发是指在老年之前，于青壮年时期头发过早地逐渐脱落。常从前发缘向后脱落，或头顶部头发稀薄直至除发缘外整个头皮头发全部脱落。脱发常呈进行性，有家族倾向，多见于男性。
空调病,空调病(air-condition disease)，空调给人们带来舒爽的同时，也带来的一种“疾病”。这类现象在现代医学上称之为“空调综合症”或“空调病”。
镁缺乏症,镁是人体必需元素之一，细胞内的阳离子中镁的含量仅次于钾，镁广泛存在于体内各组织中，参与许多生物学过程，具有维持肌肉的收缩性和神经的应激性作用，并能激活体内许多酶，促进能量代谢。血清镁的正常浓度为0.80～1.20mmol/L。其调节主要由肾脏完成，肾脏排镁和排钾相仿，即虽有血清镁浓度降低，肾脏排镁并不停止。在许多疾病中，常可出现镁代谢异常。血清镁＜0.75mmol/L时即称为低镁血症。　　
腹主动脉缩窄,本病除腹主动脉缩窄外，还有不典型主动脉缩窄、腹主动脉发育不良、中段主动脉发育不良(mid-aortic dysplasia)、中段主动脉综合征(mid-aortic syndrome)等名。
股骨大粗隆结核,股骨大粗隆位于体表，易受慢性创伤，局部松质骨又多，故股骨大粗隆结核较为常见，占全身骨关节结核1.59％，多见于20～40岁青壮年。10岁以下极为少见。　　
精瘀证,精瘀证指男子精液阻滞精道，排精障碍的病理状态。虽非大病，却甚痛苦，而且又直接影响生育，故应及时治疗。
夏季热,夏季热是儿科的一种常见病，其特征是夏季持续发热(39-40℃)，口喝，多尿、少汗。起病缓慢，有夜热早凉，也有早热暮凉者，部分患儿喜伏地而卧。这是因为1-3岁的小儿中枢神经系统发育不完善，体温调节机能不健全，汗液排泄功能差出汗少，不易散热有关。　　
伏暑,伏暑，①病名。发于深秋以至冬月的伏气温病。见《济生方》卷三。《温病条辨》卷一：“长夏受暑，过夏而发者，名曰伏暑。霜未降而发者少轻，霜既降而发者则重，冬日发者尤重。”《杂病源流犀烛》卷十五：“伏暑症，暑久伏病也。……若热毒之气既已受之，或为些小风寒所固，此毒遂渐渐入内，伏于三焦肠胃之间，或秋或冬，久久而发，此暑毒伏于人身之内。”初起多由新感引动，头痛身热，恶寒无汗，体痛肢楚，脘闷恶心，口渴或不渴，便秘或溏，色如红酱，溺黄浊而热；继则状如疟，但寒热模糊不甚分明，或皮肤隐隐见疹，或红或白，甚或但热不寒，热盛于夜，谵语烦躁，渴喜冷饮，或呕或呃，天明得汗，身热虽减而胸腹灼热不除。病程久延，速则三四候可解，缓则五七候始除。舌苔白腻而厚或满布如积粉，继则由白转黄，甚则转灰转黑，或糙或干，或焦而起刺，或燥而开裂。亦有初起即寒少热多，日轻夜重，头痛而晕，目赤唇红，面垢齿燥，烦躁恶热，口干不喜饮，饮则干呕，咽燥如故，肢虽厥冷而胸腹灼热如焚，大便多秘，或解而不多，或溏而不爽，肛门如灼，溺短赤涩，剧则手足瘈疭，昏厥不语，或烦则狂言乱语，静则郑声独语，舌色鲜红起刺，刮无苔垢，甚则深红起裂，或嫩红而干光，俟其邪由营转气，苔始渐布薄黄，及上罩粘腻薄苔，如舌红中夹黑苔，或舌红起刺中夹黄黑苔者，症情凶危，本病脉多弦数不扬。其治热偏重者，按暑温治疗；湿偏重者，按湿温治疗。
短腰畸形,先天性短腰畸形较之先天性短颈畸形明显为少见，且其中部分病例伴有短颈畸形。
腹部肿块,腹部肿块是指在腹部检查时可触及到的异常包块。常见的原因有脏器肿大，空腔脏器膨胀，组织增生，炎症粘连及良恶性肿瘤等。
嗜铬细胞瘤,嗜铬细胞瘤（pheochromocytoma）起源于嗜铬细胞（chromaffin cell）。胚胎期，嗜铬细胞的分布与身体的交感神经节有关。随着胚胎的发育成熟，绝大部分嗜铬细胞发生退化，其残余部分形成肾上腺髓质。因此绝大部分嗜铬细胞瘤发生于肾上腺髓质。肾上腺外的嗜铬细胞瘤可发生于自颈动脉体至盆腔的任何部位，但主要见于脊柱旁交感神经节（以纵隔后为主）和腹主要见于分叉处的主动脉旁器（Zuckerkandl organ）。
小儿获得性免疫缺陷综合征,小儿时期的获得性免疫缺陷综合征(acquired immunodeficiency syndrome，AIDS) 即小儿艾滋病，是由人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV) 侵入小儿机体淋巴系统引起的传染病。AIDS为目前人类最为严重的传染病之一。
新生儿ABO溶血病,新生儿溶血病(hemolytic disease of newborn)属于同族免疫性溶血性贫血(iso-immune hemolytic anemia)的一种，是指由血型抗体所致的免疫性溶血性贫血。它是由母婴血型不合所致，是新生儿高胆红素血症中最常见的病因之一，且发病早，进展迅速，严重者可致核黄疸，故是一种很值得重视的疾病。
特发性肺纤维化,疾病名称
积聚,积聚(abdominal mass)，临床以腹内结块，或痛或胀为主要特征的病证。积证和聚证的合称。积证触之有形，固定不移，痛有定处，病在血分，多为脏病；聚证触之无形，聚散无常，痛无定处，病在气分，多为腑病。积聚的发生主要与肝、脾两脏有关，多因正气虚亏，脏腑失和，气滞血瘀，痰浊蕴结腹内所致。由于积证和聚证病因相同，病机相关，故常以二者并称。中医文献中的癥瘕、癖块、痞块以及伏梁、痞气、肥气、息贲、奔豚(贲豚、奔豚气)等疾病均属积聚范畴。聚证预后一般较好，而积证的预后较差。
上颈椎不稳症,颈椎本身从出生后即包含着许多不稳定性因素，尤其是椎间关节的水平位、韧带的松弛及脊髓与椎管的比例等均构成其不稳定的解剖学基础。颈椎椎节不稳既是颈椎病病理生理改变中的一个过程，在持续时间过久时又可以是一个独立性疾患。上颈椎不稳症主要包括枕颈不稳及寰枢关节不稳两类，前者以外伤及枕颈部畸形为多见，病情亦较为严重。而后者除与颈部外伤相关外，在儿童则多发生于咽喉后壁处炎症之后，此乃由于寰枢关节局部韧带松弛之故，在治疗上，对早期病例较前者相对为易，预后亦多较好，但晚期病例，或是因外伤或先天畸形所致者，病情多较复杂，预后差别亦较大。
小儿多器官功能障碍综合征,多器官功能障碍综合征(multiple organ dysfunction syndrome，MODS)是在多器官功能衰竭(multiple organ failure，MOF)基础上，于1992年开始命名的，而多器官功能衰竭是1980年由Eiseman和Fry等命名，在此之前1973年称为序贯性系统衰竭(sequential system failure)。多器官功能衰竭的概念是指在发病24h以上，有2个或2个以上器官或系统以连锁序贯性或累加的形式，相继和(或)同时发生功能衰竭，以至不能维持内环境稳定的临床综合征。
糖尿病性胃轻瘫,糖尿病是最常见的内分泌代谢疾病，已成为严重危害人类健康的主要疾病之一。
跖骨头骨软骨病,本病亦称Köhler-Freiberg病，多数学者认为其发病与慢性损伤有关，也有学者认为是年幼时跖骨头创伤性骨骺骨折所致。好发部位依次为第2跖骨头、第3跖骨头，偶见于第4跖骨。
老年人蛛网膜下腔出血,蛛网膜下腔出血(subarachnoid haemorrhage，SAH)是指各种原因出血血液流入蛛网膜下腔的统称。临床上可分自发性与外伤性两类，自发性又分为原发性与继发性两种。由各种原因引起软脑膜血管破裂血液流入蛛网膜下腔者称原发性蛛网膜下腔出血;因脑实质内出血血液穿破脑组织流入蛛网膜下腔者称继发性蛛网膜下腔出血。一般所谓的蛛网膜下腔出血仅指原发性蛛网膜下腔出血，占急性脑血管病的15%左右，本节所述者也仅限于此。老年人蛛网膜下腔出血发病率21.6%～39.5%，比成年人发病率10.5%～20%高，故需加以重视。
卵泡腺细胞增殖综合征,卵泡腺细胞增殖综合征系指患者临床上出现女性男性化等一系列症状和体征，同时具有卵巢泡膜细胞增生的病理改变的一组症候群。本征早在1949年为Culiner及Shippel所描述，指出间质中有黄素化泡膜细胞，但与邻近的卵泡无关。这类疾病原来是包括在“多囊卵巢综合征”内的，临床主要表现为女性男性化，多见于青年女性，类固醇测定方法的进展及氯米芬对本征无效对本征的确诊有很大帮助。病理证实卵巢泡膜细胞增生的病理改变，故目前将此征独立出来，也称为卵巢泡膜增殖综合症。
单纯性肾囊肿,　　
红斑,红斑是斑疹的一种，是皮肤局部真皮毛细血管扩张，充血所导致，分为炎症性红斑（比如丹毒）和非炎症性红斑（比如鲜红斑痣），前者局部可用皮温略微升高，有时肿胀高起，压之变白；后者多由毛细血管扩张、数量增多所致，局部皮肤温度不高，压之褪色。
梅勒尼坏疽,本病为手术或外伤后发生的进行性皮肤坏疽性溃疡，以伤口周围皮肤水肿隆起、红斑及难治愈为临床特征。由Brewer和Meleney于1926年所描述。皮损由微需氧链球菌和金黄色葡萄球菌同时感染所致。
念珠状红苔藓,念珠状红苔藓(lichen ruber moniliformis)为一种罕见的、皮疹呈念珠状排列的慢性炎性皮肤病。病因不明。有认为是慢性单纯性苔藓的一种变型，也有认为是扁平苔藓的变型。
小儿先天性白细胞颗粒异常综合征,小儿先天性白细胞颗粒异常综合征(Chédiak-Higashi syndrome)是一罕见的伴有神经系统及血液系统异常的白化病，属常染色体隐性遗传性疾病。本病征两性均可发病，患儿父母多为近亲婚配。小儿先天性白细胞颗粒异常综合征又称Chédiak-Higashi综合征、Chédiak-Higashi-Steinbrinck综合征、遗传性白细胞颗粒异常综合征、先天性过氧化物酶颗粒症、先天性白细胞异常白化综合征(congenital leukocytic abnormaly albinism syndrome)等。
腹壁切口疝,腹壁切口疝是腹内脏器或组织经腹壁切口突出的疝。　　
继发性白血病,继发性白血病(secondary leukemia)是一种可辨认的急性白血病亚型，继发于化疗、放疗或有肯定的环境或职业接触史的急性白血病。
松弛性跖痛症,足底跖痛症是指前足底跖骨头或跖骨干疼痛，按其病因可分为松弛性跖痛症和压迫性跖痛症。
色素性静脉旁视网膜脉络膜萎缩,色素性静脉旁视网膜脉络膜萎缩(pigmented paravenous retinochoroidal atrophy)是一种罕见的眼底疾病。本病病因及发病机制不明。
副肿瘤性小脑变性,副肿瘤性小脑变性(paraneoplastic cerebellar degeneration，PCD)曾被认为较罕见，文献追踪报告显示，约半数非家族性迟发性小脑皮质萎缩患者迟早会发生肿瘤。病理组织学特征是Purkinje细胞大量消失，脑实质炎性细胞浸润不明显。
胆囊息肉,胆囊息肉又称胆囊隆起样病变或胆囊肿瘤。胆囊息肉样病变是泛指胆囊壁向腔内呈息肉状生长的所有亲切非结石性病变总称。大多数胆囊息肉的症状其他与慢性儿子胆囊炎相似主要同意表现为右上腹轻度周四不适伴有结石时可出现胆绞痛但也有相当数量的患者不动并无症状置疑只是德技在做多说健康体检时才被发现一般亲人认为胆囊息肉是胆囊癌的诱发因素。该病应以手术治疗为主，非手术治疗为辅。
酒精性脑萎缩,酒精性脑萎缩(alcoholic cerebral atrophy)指慢性酒精消耗所致的大脑组织不可逆的减少。对本病是否构成一独立的临床病理疾病有争议。有一些作者认为酒精性脑萎缩是一病理性概念，这一名词最早来源于脑造影术的研究。特指相对年轻酗酒者、临床有或没有大脑病变症状，脑造影术表现有侧脑室扩大、额叶脑沟加宽的情况。现代影像学有相应的发现。
脉络膜缺血,随着眼底荧光血管造影技术的广泛应用和吲哚青绿血管造影技术的逐步推广应用，对脉络膜血管性疾病的认识不断深入。其中报告较多的为脉络膜缺血。
气虚眩晕,气虚眩晕，病证名。见《症因脉治.内伤眩晕》。证见面色白，身无热，神识清爽，言语轻微，二便清利，时或虚阳上浮，头面得火，眩晕不止。因劳倦伤脾，清阳下陷所致。治宜益气为主，肺气不足者，人参生脉散合四君子汤；中气不足者，补中益气汤；心气不足者，酸枣仁汤；肾气不足者，都气丸；真阳不足，虚阳上浮者，肾气丸加鹿角胶。亦有因肾不纳气，诸气上逆，气虚而眩晕者。
淋巴癌,淋巴癌是原发于淋巴结或其他淋巴组织的恶性肿瘤，是中国常见的十大恶性肿瘤之一。该病多见于中、青年，男性患者多于女性，高发年龄为45—60岁。该病按其细胞成分的不同可分为何杰金氏病和非何杰金氏淋巴瘤两大类。其恶性程度不一，由淋巴一组织细胞系统恶性增生所引起，多发生在淋巴结内。
老年人代谢性酸中毒,代谢性酸中毒(代酸)是老年人临床上最常见的类型，乃体内非挥发性酸增多或细胞外液中碱减少所致，其主要特征是血浆中HC03-浓度减少和PaCO2代偿性下降，其主要代偿机制是靠肾脏保留碳酸氢盐和呼吸排出。
类风湿性关节炎肾损害,【概述】
露阴癖,露阴癖只指在不适当的环境下在异性面前公开暴露自己的生殖器，引起异性紧张性情绪反应，从而获得性快感的一种性偏离现象。这是一种比较常见的性变态行为，以男性患者居多，男女之间比例为14：1。
足癣,脚气即足癣，是一种由真菌感染引起的常见癣类皮肤病, 古籍称之为臭田螺、田螺疱，俗称脚癣、脚湿气、香港脚、运动员脚等。
分娩,分娩，是指自母体中作为新的个体出现；特指胎儿脱离母体作为独自存在的个体的这段时期和过程。分娩的全过程共分为3期，也称为3个产程。第一产程，即宫口扩张期。第二产程，即胎儿娩出期。第三产程，胎盘娩出期，指胎儿娩出到胎盘排出的过程。最近，国外有研究表明，产妇分娩方式与其妊娠后期饮食中锌的含量有关，每天摄锌越多，其自然分娩的机会越大，反之，则只能借助产钳或剖宫产了。
大肠恶性淋巴瘤,1.弥漫型 以浸润为特征肠壁弥漫性增厚变硬可见病变肠段失去正常光泽肠腔狭窄蠕动消失注气后仍不能扩展肠腔粘膜面可见增厚似脑回状的皱褶也
棘上韧带损伤,自枕外粗隆至腰部，在棘突后方均有棘上韧带相连，其纤维长。一般表现为较粗厚的项韧带，对枕颈部的稳定起重要作用;在胸段，棘上韧带较薄弱;而腰部的棘上韧带亦较强壮，但于腰5～骶1处常缺如或较为薄弱，以致易引起其深部的棘间韧带损伤。
脑血栓形成,脑血栓形成是指在颅内外供应脑部的动脉血管壁发生病理性改变的基础上，在血流缓慢、血液成分改变或血粘度增加等情况下形成血栓，致使血管闭塞而言。
听小骨创伤,直接或间接外伤导致传导性听力损失一开始就超过50dB，或在伤后6周仍存在气骨导差大于40dB的传导性耳聋，也应考虑到听骨脱位或骨折的可能。
虹膜角膜内皮综合征,虹膜角膜内皮综合征　　
黑色素瘤,源于皮肤，粘膜，眼和中枢神经系统色素沉着区域的黑素细胞的恶性肿瘤。
腺病毒性肺炎,1958年以来我国各地相继证实，腺病毒除引起上呼吸道感染外，还可引致小儿肺炎，多见于6个月至2岁的婴幼儿腺病毒肺炎最为危重，尤以北方各省多见，病情严重者也较南方为多。华北、东北及西北于1958年冬及1963年冬有较大规模的腺病毒肺炎流行，病情极其严重。　　
脑疝,当颅腔内某一分腔有占位性病变时，该分腔的压力比邻近分腔的压力高，脑组织从高压区向低压区移位，导致脑组织、血管及神经等重要结构受压和移位，有时被挤入硬脑膜的间隙或孔道中，从而引起一系列严重临床症状和体征，称为脑疝。幕上的脑组织(颞叶的海马回、钩回)通过小脑幕切迹被挤向幕下，称为小脑幕切迹疝或颞叶疝。幕下的小脑扁桃体及延髓经枕骨大孔被挤向椎管内，称为枕骨大孔疝或小脑扁桃体疝。一侧大脑半球的扣带回经镰下孔被挤入对侧分腔，称为大脑镰下疝或扣带回疝。　　
甲周炎,甲周炎亦称沿爪疔，是因局部轻微损伤引起指甲周围组织的化脓性感染，开始指甲的一侧或甲根部红肿、剧烈疼痛，以后逐渐化脓，积聚甲下时则形成甲下脓肿，破溃后常因排脓不畅而成慢性炎症。
电烧伤,触电、雷击均可引起电烧伤。皮肤角质电阻高，触电时产热而造成出、入口的电烧伤。电击伤轻者仅有一过性神志丧失、头晕、恶心、心悸、耳鸣、乏力等，不留后遗症；重者可发生电休克或呼吸、心跳骤停。此外，电火花或电弧使衣服燃烧，热力烧伤面积较大。
颜面复发性皮炎,颜面复发性皮炎(faicial recurrent dermatitis)是一种多见于女性颜面部的轻度红斑鳞屑性皮炎，在春秋季容易反复发生。亦有称为复发性潮红脱屑性面部红皮症、面颈部糠疹皮炎。男性亦可发生。
立克次体痘,是一种由小珠立克次体引起的轻型,自限性热病,伴原发性局部损伤和全身性丘状水泡疹.
鱼胆中毒,鱼胆中毒系食鱼胆而引起的一种急性中毒。青、草、白鲢、鲈、鲤鱼胆中含胆汁毒素，能损害人体肝、肾，使其变性坏死。也可损伤脑细胞和心肌，造成神经系统和心血管系统的病变。民间有以生吞鲤鱼胆来治疗眼疾、高血压及气管炎等病的做法，常因用量，服法不当而发生中毒。其中以青、草和鲩鱼苦胆中毒最多见。因胆汁毒素不易被热和乙醇（酒精）所破坏。因此，不论生吞、熟食或用酒送服，超过2．5g，就可中毒，甚至死亡。
肾盂肾炎,肾盂肾炎　【概述】
遗传性球形红细胞增多症,遗传性球形红细胞增多症(hereditary spherocytosis，HS)是一种家族遗传性溶血性疾病，其临床特点为程度不一的溶血性贫血、间歇性黄疸、脾肿大和脾切除能显著改善症状。
输尿管瓣膜,先天性输尿管瓣膜症是指有一横行黏膜皱褶突出于输尿管腔内，大多位于膀胱输尿管交界处3cm之内，临床分为环状瓣膜(单一或多发环状瓣膜)、叶瓣状瓣膜(单一或多发叶瓣状瓣膜)及混合型瓣膜(环状瓣膜合并叶瓣状瓣膜)3种，引起近端输尿管扩张。
硬纤维瘤,本病病因不明可能与外伤妊娠手术及全身结缔组织异常有关妊娠过程中血中雌激素升高加之生产过程中可能造成腹壁损伤这可能是硬纤维瘤好发于成年女性的原因硬纤维瘤也可作为直肠多发息肉骨瘤皮肤囊肿及硬纤维瘤组成的Gardner综合征的一部分后者多有遗传家族史　　
肥厚型梗阻性心肌病,【名称】肥厚型梗阻性心肌病
炎症性肠道疾病及其伴发的葡萄膜炎,炎症性肠道疾病(inflammatory bowel disease，IBD)包括溃疡性结肠炎(ulcerative colitis)和Crohn病(Crohn’s disease)两种类型，两种疾病均可引起或合并葡萄膜炎、关节炎等疾病。
延迟性应激反应,【概述】
小儿肾淀粉样变性,小儿肾淀粉样变性又称Muckle-Wells综合征，是淀粉样蛋白沉着于肾脏引起肾功能障碍的一种少见病。肾病综合征为其主要临床表现，晚期可导致肾功能衰竭。这种淀粉样蛋白与碘接触时发生棕色反应，象淀粉一样，因此命名。成人也会患此疾病，且比小儿多见。
异性装扮癖,异性装扮癖(transvestism)是一种通过穿戴与佩带异性服饰而引起性兴奋和达到性满足的性变异。
异常γ-球蛋白血症,异常γ-球蛋白血症(dysgammaglobulinemia)即选择性或部分性免疫球蛋白合成缺陷病(selective or part immunoglobulin deficiencies)。是指限于1种或1种以上的免疫球蛋白缺乏，而其余免疫球蛋白正常或升高。属于原发性体液免疫缺陷病。
蛛网膜炎,蛛网膜炎系指脑或脊髓的蛛网膜在某些病因的作用下发生的一种组织反应，以蛛网膜的增厚、粘连和囊肿形成为主要特征。实质上这是一种病理诊断，而不是一个疾病单元，多见于青、中年。　　
克山病,克山病（KD），亦称地方性心肌病（ECD），于1935年在中国黑龙江省克山县发现，因而命名克山病。70年代末急性克山病的发病率已由建国初期的52/10万下降到0.3/10万。1980年农村改革开放后，本病已戏剧性地消失了。在《静静的白桦林》中有所描述，还有部分人受此折磨。主要病变是心肌实质变性，坏死和纤维化交织在一起，心脏扩张，心室壁不增厚，附壁血栓常见，光镜下可见心肌变性坏死。电镜下可见线粒体肿胀，嵴分离和断裂。 克山病是一种流行于荒僻的山岳、高原及草原地带的以心肌病为主的疾病。用针掏背部的汗毛孔可见如类似羊毛的纤维。 　　
卵巢交界性肿瘤,在生长方式和细胞学特征方面介于明显良性和明显恶性的同类肿瘤之间，无损毁性间质浸润，且与同样临床分期的卵巢癌相比，恶性程度较低，大多是预后好得多的卵巢肿瘤。
眼眶肉瘤,眼眶肉瘤在眼眶肿瘤中的发病率居第四位，儿童患者中以横纹肌肉瘤为最多见，成年患者则以淋巴系统起源的恶性肿瘤较为多见。脂肪肉瘤、纤维肉瘤、滑膜肉瘤、平滑肌肉瘤少见。　　
继发性血小板增多症,继发性血小板增多症主要见于慢性感染，恶性肿瘤、急性失血，溶血性贫血，手术药物的反应及结缔组织病导致的血小板过度生成，一般无症症，部分病人可有血栓形成，外周血小板高于正常&gt;400×109/L，即可诊断。
尿崩症,尿崩症(diabetes insipidus) 是由于脑下垂体后叶激素之一的抗利尿激素的缺乏所引起的肾脏排出水分增加的现象。原因是肾细尿管的再吸收受到影响。多尿症意味着尿量的增加，它和糖尿并无关系。　　
胰腺异位,胰腺异位亦称迷走胰腺，凡在胰腺本身以外生长的，与正常胰腺不相连的零星胰腺组织，均称为胰腺异位。它与正常胰腺组织既无解剖上的联系，又无血管上的联系，属于一种先天性疾病。
脑膜转移瘤,硬脑膜转移瘤是指神经母细胞瘤是小儿常见的恶性肿瘤，恶性程度较高，并且较早发生转移，但颅内发生转移比较少见，尤其发生硬脑膜转移者更少见。
羟磷灰石沉积病,羟磷灰石（calcium hydroxyapatite,HA）是骨骼（包括牙齿）的主要矿盐。它在骨骼、牙齿外组织沉积，即为异位钙化。异位钙化可发生于机体各个部分，包括局部的和系统的结缔组织、关节及关节周围组织。关节及关节周围组织钙化，常不出现症状，但有时可造成急性关节炎和其他多种慢性关节疾患。此病一般症状较轻，甚或无任何症状，但也可以致关节破坏畸形而需关节更换术。HA的关节周围沉积可发生于任何年龄，但其关节内沉积，多见于老年人。　　
脓毒症和菌血症,脓毒症(sepsis)是有全身炎症反应表现，如体温、呼吸、循环改变等外科感染的统称。是病原菌产生的内毒素、外毒素和它们介导的多种炎症介质吸收后，对机体组织造成的损害。当脓毒症合并器官灌注不足的表现，如乳酸酸中毒、少尿、急性神志改变等，则称为脓毒综合征(pyemia syndrome)。若细菌侵入血液循环，血培养阳性，则称为菌血症(bacteremia)。脓毒症和菌血症常继发于严重创伤后的感染和各种化脓性感染，致病菌种繁杂、数量多、毒力强。一般起病急骤，病情重，变化快，常合并器官灌注不足。临床必须给予积极的综合性治疗，在抗感染的同时，注意纠正电解质紊乱和酸碱失衡，及时掌握心、肺、肝、肾等重要脏器的受累情况并积极处理。
老年人原发性高血压引起的良性小动脉肾硬化,本病常见，系由系统性高血压引起，为西方国家导致终末肾衰竭的第2位疾病(约占25%)，我国发病率也在日趋增多。本病可分为良性小动脉性肾硬化症(benign arteriolar nephrosclerosis)及恶性小动脉性硬化症(malignant arteriolar nephrosclerosis)2种。
感染性休克,严重感染特别是革兰氏阴性细菌感染常可引起感染性休克。感染性休克(septic shock)，亦称脓毒性休克，是指由微生物及其毒素等产物所引起的脓毒病综合征（sepsis syndrome）伴休克。感染灶中的微生物及其毒素、胞壁产物等侵入血循环，激活宿主的各种细胞和体液系统；产生细胞因子和内源性介质，作用于机体各种器官、系统，影响其灌注，导致组织细胞缺血缺氧、代谢紊乱、功能障碍，甚至多器官功能衰竭。这一危重综合征即为感染性休克。因此感染性休克是微生物因子和机体防御机制相互作用的结果，微生物的毒力数量以及机体的内环境与应答是决定感染性休克的发展的重要因素。　　
外隐斜,外隐斜（exophoria）是眼位有向外偏斜的倾向，平时可用矫正性融合反射所控制，使不出现偏斜并能保持双眼单视，一般外隐斜如超过5△可出现症状，但也要看患者的融合功能而定，如有人看近虽有10△隐隐斜，由于融合性辐辏好，可无症状，反之，有人看近外隐斜4△，属正常范围，但融合性辐辏差，反而出现视力疲劳。　　
泪腺多形性腺癌,泪腺多形性腺癌(pleomorphic adenocarcinoma of the lacrimal gland)，又称恶性泪腺混合瘤，其临床表现类似良性多形性腺瘤，在组织学上具有良性和恶性两种细胞特征。
腰椎病,医学上所讲的腰椎病，涵盖了“腰椎间盘突出、腰椎骨质增生、腰肌劳损、腰扭伤、腰椎退行性病
内分泌性眼球突出,内分泌调节着人体各器官组织的氧化和新陈代谢，因而保持人体正常健康作用。若分泌过多或过少，都会引起疾病。临床常见可分为甲状腺毒性眼球突出和促甲状腺素性眼球突出两类。　　
农药中毒,农药（pesticide）的指用于消灭、控制危害农作物的害虫、病菌、鼠类、杂草及其他有害动植物和调节植物生长的药物。按其用途可分为杀虫剂、杀螨剂、杀线虫剂、杀软体动物剂、杀鼠剂、除草剂、脱叶剂和植物生长调节剂等。农药用途广泛，其中以杀虫剂品种最多，用量最大。中国目前杀虫剂用量居前四位的为有机磷、有机氯、杀虫脒及氨基甲酸酯类。
小儿海蓝组织细胞增生症,海蓝组织细胞增生症(sea blue histiocyte syndrome)是一类因脂质分解代谢酶异常的常染色体隐性遗传性疾病。由于神经鞘磷脂酶活性降低，受累组织中神经鞘磷脂和神经糖脂积聚，骨髓、肝、脾细胞经组织化学染色呈海蓝色颗粒故名，始于1970年。有人认为可能是NPD的一种变异型。
腺泡细胞癌,腺泡细胞癌（acinic cell carcinoma）又称为浆液细胞腺癌（serous cell adenocarcinoma）。50年代以前，腺泡细胞癌并末被认为是涎腺肿瘤中的一种类型，1953年由Foote和Frazell才首次系统描述并命名。Buxton明确该肿瘤具有恶性性质，WHO将其命名为腺泡细胞瘤，但临床表现常有复发和转移。目前大多认为是低度恶性肿瘤。肿瘤的细胞形态完全与腺泡的浆液细胞相似，所以认为腺泡细胞癌发生于腺泡细胞。但在病变中见有闰管细胞，并有由闰管细胞到腺泡细胞过渡，所以认为腺泡细胞癌来源于闰管上皮。　　
厌氧菌感染,厌氧菌(anaerobicbacteria)是一类在无氧条件下比在有氧环境中生长好的细菌，而不能在空气(18%氧气)和(或)10%二氧化碳浓度下的固体培养基表面生长的细菌。这类细菌缺乏完整的代谢酶体系，其能量代谢以无氧发酵的方式进行。它能引起人体不同部位的感染，包括阑尾炎、胆囊炎、中耳炎、口腔感染、心内膜炎、子宫内膜炎、脑脓肿、心肌坏死、骨髓炎、腹膜炎、脓胸、输卵管炎、脓毒性关节炎、肝脓肿、鼻窦炎、肠道手术或创伤后伤口感染、盆腔炎以及菌血症等。厌氧菌是正常菌群的主要组成部分，它可以引起人体任何组织和器官的感染。
肺栓塞,肺栓塞（pulmonary embolism）是指嵌塞物质进入肺动脉及其分支，阻断组织血液供应所引起的病理和临床状态。常见的栓子是血栓，其余为少见的新生物细胞、脂肪滴、气泡、静脉输入的药物颗粒甚至导管头端引起的肺血管阻断。国外肺栓塞的发病率很高，美国每年发病率约60万，三分死亡，占死因第三位。也有报告近年来随着成人接受抗凝治疗的增加，发病率呈减少趋势。中国尚无确切的流行病学资料，但中国北京阜外医院报告的900余例心肺血管疾病尸检资料中，肺段以上大血栓堵塞者达100例（11％），占风心病尸检的29％，心肌病的26％，肺心病的19％，说明心肺血管疾病也常并发肺栓塞。
慢性肾盂肾炎,慢性肾盂肾炎是细菌感染肾脏引起的慢性炎症，病变主要侵犯肾间质和肾盂、肾盏组织。由于炎症的持续进行或反复发生导致肾间质、肾盂、肾盏的损害，形成疤痕，以至肾发生萎缩和出现功能障碍。平时病人可能仅有腰酸和(或)低热，可没有明显的尿路感染的尿痛，尿频和尿急症状，其主要表现是夜尿增多及尿中有少量白细胞和蛋白等。病人有长期或反复发作的尿路感染病史，在晚期可出现尿毒症。
脑炎,脑炎(encephalitis)，具有广泛炎症的脑病。病因很多，可由病毒、细菌、霉菌、螺旋体、立克次氏体、寄生虫等感染引起，有的可能是变态反应性疾病，如急性播散性脑脊髓炎。通常所谓的脑炎多指病毒性脑炎和属于急性播散脑脊髓炎的感染后脑脊髓炎。
石棉肺,石棉肺（asbestosis），是因长期吸入石棉粉尘而引起的以肺间质纤维化为主要病变的职业性尘肺。石棉矿的开采及运输工人，石棉加工厂和石棉制品厂的工人长期在操作过程中吸入石棉粉尘而导致石棉肺。本病在不知不觉中发病，患者逐渐出现咳嗽、咳痰、气急胸闷等症状，晚期因并发肺源性心脏病而出现右心室肥大。　　
颅内脊索瘤,颅内脊索瘤是起源于胚胎脊索结构的残余组织的先天性良性肿瘤，是一种破坏性肿瘤，发病率低，有报告占脑瘤的0.15-0.2%，发病年龄高峰为 30-40岁，平均年龄为35-40岁,男性比女性多见。主要好发于50～60岁的中老年，亦发生于其他年龄。两性均可累及，发病率无差异。其生长缓慢， 在出现症状前，往往已患病5年以上。50％在骶尾部，35％位于蝶枕部，其他依次为颈、胸、腰椎部。骶尾部肿瘤，常见于40～70岁年龄组，而蝶枕部肿瘤 则常见于儿童。前者由于溶骨可见骶骨有破坏，罕见有成骨现象。如果肿瘤侵犯脊柱，通常可出现脊髓压迫征，直接浸润，累及腹膜后组织。肿瘤足够大时可以造成 肠腔狭窄，或侵犯膀胱。肛查可在直肠外扪到肿块，蝶枕部脊索瘤也可侵及鼻咽部等，影响各个颅神经。
薄肾小球基底膜病,薄肾小球基底膜病(thin glomerular basement membrane disease)的定义是，组织学表现为肾小球基底膜变薄，临床以肾小球性血尿为特征，但遗传学无基因突变的一类疾病。
郎-奥韦综合征,郎-奥韦综合征（Renda-Osler-Weber Syndrome)也称遗传性出血性毛细血管扩张症(Herediatary Hemorrhagic Telangiectasin)、Babington病、 Goldstein综合征，本病系由于血管壁的发育异常所引起的一种遗传性疾病，其典型的病变为皮肤及粘膜出现鲜红色或紫红色的毛细血管或小血管扩张，从而引起皮肤粘膜出血，发生于消化道粘膜，引起消化道的出血。
眼睑带状疱疹,【概述】
肾功能不全,肾功能不全(renal insufficiency)是由多种原因引起的，肾小球严重破坏，使身体在排泄代谢废物和调节水电解质、酸碱平衡等方面出现紊乱的临床综合症后群。分为急性肾功能不全和慢性肾功能不全。预后严重，是威胁生命的主要病症之一。肾功能不全可分为以下四期：一期，肾功能储备代偿期。因为肾脏储备代偿能力很大，因此临床上肾功能虽有所减退，但其排泄代谢产物及调节水、电解质平衡能力仍可满足正常需要，临床上并不出现症状，肾功能化验也在正常范围或偶有稍高现象。二期，肾功能不全期。肾小球已有较多损害，60%-75%，肾脏排泄代谢废物时已有一定障碍，肌酐尿素氮可偏高或超出正常值。病人可以出现贫血，疲乏无力，体重减轻，精神不易集中等。但常被忽视，若有失水、感染、出血等情形，则很快出现明显症状。三期，肾功能衰竭期。肾脏功能已损害相当严重，75%-95%，不能维持身体的内环境稳定，患者易疲劳，乏力，注意力不能集中等症状加剧，贫血明显，夜尿增多，血肌酐、尿素氮上升明显，并常有酸中毒。此期又称氮质血症期。四期，尿毒症期或肾功能不全终末期。此期肾小球损害已超过95%，有严重临床症状，如剧烈恶心、呕吐，尿少，浮肿，恶性高血压，重度贫血，皮肤瘙痒，口有尿臊味等。　　
先天性膈疝,膈肌疾病中膈疝最为常见。膈疝的形成除先天性膈肌融合部缺损和薄弱点外，还与下列因素有关：①胸腹腔内的压力差异和腹内脏器的活动度；各种引起腹内压力增高的因素如弯腰、排便困难和怀孕等均可促使腹内脏器经膈肌缺损和薄弱部进入胸内。②随着年龄增长，膈肌肌张力减退和食管韧带松弛，使食管裂孔扩大，贲站或胃体可以经过扩大的食管裂孔突入后纵隔。③胸部外伤尤其胸腹联合伤引起膈肌破裂。膈疝分类不一，可按有无疝囊分真疝与假疝，但一般按有无创伤史把膈疝分为外伤性膈疝与非外伤性膈疝，后者又可分为先天性与后天性两类。非外伤性膈疝中最常见者为食管裂孔疝、胸腹裂孔疝、胸骨旁疝和膈缺如等。膈疝症状轻重不一，主要决定于疝入胸内的腹腔脏器容量、脏器功能障碍的程度和胸内压力增加对呼吸循环机能障碍的程度，但大致可以分为两大类：（一）腹腔内脏器疝入胸内而发生的功能变化 如饭后饱胀、嗳气、上腹部或胸骨后烧灼感和反酸，这由于贲门机制消失后胃酸反流至食管引起食管粘膜炎症或食管溃疡，严重时甚至可出现呕血和吞咽困难。胃肠道部分梗阻可产生恶心呕吐和腹胀，严重时发生肠胃道完全性梗阻或绞窄性梗阻时出现呕血、便血、腹痛和腹胀，甚至脏器坏死、穿孔呈现休克状态。（二）胸内脏器因受压而引起呼吸循环功能障碍 腹腔脏器疝入胸内患侧肺受压和心脏被推向对侧，轻者病人话说胸闷、气急，重者可出现呼吸困难、心率加快和紫绀。
闭塞性动脉硬化,闭塞性动脉硬化（arteriosclerosis obliterans）是动脉粥样硬化病变累及周围动脉并引起慢性闭塞的一种疾病。多见于腹主动脉下端的大、中型动脉。由于动脉粥样斑块及其内部出血或斑块破裂，导致继发性血栓形成而逐渐产生管腔狭窄或闭塞，导致患肢缺血等临床表现。
细菌感染,细菌侵入宿主机体后，进行生长繁殖、释放毒性物质引起机体不同程度病理反应的过程，成为细菌的感染或传染。
己糖激酶缺乏症,己糖激酶缺乏症(hexokinase deficiency, HKD)是常染色体隐性遗传疾病。1967年,Valentine等最先报道了3例，现已报道12个无亲缘关系家族中的20例患者，其中1例7岁男孩为中国血统。
鱼肝中毒,鱼肝中毒(fish liver poisoning)中，最主要的是鲨鱼、鳕鱼肝中毒，其他如马鲛鱼、鲤鱼等肝脏中毒亦属屡见。鱼肝内除含有丰富的维生素A、D外，尚有痉挛毒、麻痹毒、鱼油毒等。鲨鱼肝所含维生素A为10450IU/g，一次进食鲨鱼肝47g左右，即可引起中毒。国内并有吃狗、狼、狍、熊等肝脏引起中毒的报道，其症状和治疗均和鱼肝中毒相似。
椎管内转移性肿瘤,椎管内转移瘤压迫脊髓较为常见，因绝大多数患者一旦诊断为椎管内转移瘤后往往接受单纯的放疗或手术加放疗，或放弃治疗。因此，确定转移瘤的准确来源亦较为困难。
膀胱脱垂,膀胱的一部分或全部由尿道外口脱出称为膀胱脱垂。正常膀胱受三角韧带，侧韧带以及周围组织的固定，不易脱垂。尿道在内外括约肌的作用下处于关闭状态，膀胱无法经此脱出，但是，如果上述结构及其功能遭受破坏和削弱，就有发生膀胱脱垂的可能。
小儿发育性髋脱位,发育性髋脱位(developmental dislocation of hip，DDH)即过去称之为先天性髋关节脱位，是一种比较常见的畸形，如不及时治疗或处理不当，年长后可造成患髋和腰部疼痛，影响劳动。实际上临床所见的患儿，脱位程度不同，有的并没有真正的脱位而只是有潜在脱位的可能性。因此近年来，有的学者主张称本症为发育性髋关节脱位(DDH)或称为先天性髋关节发育不良。
先天性卵巢发育不全,先天性卵巢发育不全又称特纳氏(Turner)综合征，是一种先天性染色体异常所致的疾病。正常女性染色体是46，XX，如果染色体核型是45，XO ，即缺少一条性染色体X，或46，XXP或46，XXq或其嵌合体，据此就可诊断为脱纳氏综合征。由于性染色体异常，卵巢不能生长和发育，因此卵巢呈条索状纤维组织，无原始卵泡，也没有卵子。临床特征为身材矮小，成年后身高极少超过150cm，颈部发际低，甚至可达肩部，颈项短而粗。半数以上颈部皮肤松弛，从耳后乳突部到肩峰，呈蹼颈，胸部宽，呈盾牌状，肘关节外翻，乳头外移，先天性主动脉狭窄，伴闭经和第二性征不发育，体内FSH增高，雌激素极度低落。　　
利德尔综合征,利德尔综合征(Liddle syndrome)，临床表现为高血压、低血钾、代谢性碱中毒，临床症状像原发性醛固酮增多症，但其血浆醛固酮水平很低，且盐皮质激素受体拮抗药螺内酯对其无效，故又称为假性醛固酮增多症。
军团菌肺炎,军团菌肺炎(legionella pneumonia)是由军团菌引起的一种以肺炎为主要表现的全身性疾病。军团菌属共有40种，临床分离株大多数为嗜肺军团菌(legionella pneumophila)，其次是米克戴德军团菌(L micdadei)，其他少见。系革兰阴性杆菌，但着色较浅。严格需氧菌，初代分离培养时营养要求特殊，需用含抗生素和半胱氨酸、铁的选择性特殊培养基如活性炭酵母琼脂培养基(CYE)和BCYE-α培养基。调节准确的培养基pH值和一定浓度的CO2环境(2.5%～5%)与培养时间(至少5天)是保证细菌培养、分离能否成功的关键。临床实验室对本菌检出率甚低，多数是根据血清抗体测定诊断本病。
棘球蚴病,棘球蚴病也称包虫病，是由寄生于狗的细粒棘球绦虫等数种棘球绦虫的幼虫棘球蚴寄生在牛、羊、人等多种哺乳动物的脏器内而引起的一种危害极大的人兽共患寄生虫病。主要见于草地放牧的牛、羊等。
高度近视,　　
小儿戈谢病,戈谢病(Gauchers disease，GD)是溶酶体贮积病(lysosomal storage disease，LSD)中最常见的一种，为常染色体隐性遗传。由于β-葡糖苷酶-葡糖脑苷酯酶缺乏致葡糖脑苷脂在肝、脾、骨骼和中枢神经系统的单核巨噬细胞内蓄积。其临床特点是肝脾肿大、骨痛，Ⅱ、Ⅲ型患儿有中枢神经系统受累的表现。戈谢细胞是本症的特征。
阴道良性肿瘤,阴道的良性肿瘤有纤维瘤、平滑肌瘤、血管瘤、脂肪瘤、神经瘤、黏液瘤和乳头状瘤等，与其组织学来源名称相当，阴道良性肿瘤一般不产生明显症状。
妊娠合并尖锐湿疣,尖锐湿疣是近年常见的性传播疾病，仅次于淋病，居第二位。尖锐湿疣的病原体为人情况乳头瘤病毒，共有68个亚型。其中低危的6亚型和2亚型是最常见的病原体，性交为其主要传播途径，但也有少数为非性接触传播。好发部位以外阴部(阴唇后联合，小阴唇内侧等)最常见，占93%，其次是宫颈(其中隆起型多，平坦型少)，占32%。阴道仅占18%。
瘢痕癌,瘢痕疙瘩是皮肤损伤愈合过程中，胶原合成代谢机能失去正常的约束控制，持续处于亢进状态，以致胶原纤维过度增生的结果，又称为结缔组织增生症，在中医上称为蟹足肿或巨痕症，它表现为隆出正常皮肤，形状不一，色红质硬的良性肿块。
附睾炎,男子的阴囊里长着两个睾丸，但除了睾丸之外还长着两个附睾，附睾为一对细长扁平的器官，与睾丸一起系于精索下端。它紧挨着睾丸生长，分头、体、尾三部分，头部与睾丸相通，尾部连着输精管。附睾既是精子的必经之路，又是精子发育、成熟的“摇篮”。
单侧肾缺如,单侧肾缺如即单侧肾未发育，又称称单侧肾(unilateral kidney)，比双肾缺如的发生频率要高。但因没有特异性的症状或体征能提示单侧肾缺如，故发病率不确切。通常在行造影检查时无意发现患者为孤肾。产前超声检查能分辨出多囊肾或肾发育不全，从而提高本病的检出率。
新型隐球菌性脑膜炎,新型隐球菌性脑膜炎(cryptococcus neoformans meningitis)是由新型隐球菌感染脑膜和(或)脑实质所致。由于其症状的不典型性及治疗的不规范，误诊率及病死率仍较高。近年来随着广谱抗生素、激素、免疫抑制药的广泛或不适当应用，以及免疫缺陷性疾病及器官移植患者的增加，该病罹患率亦呈增长趋势。
盖氏骨折,盖氏骨折(Galeazzi fracture)为桡骨中下1/3骨折合并下尺桡关节脱位，曾有许多称谓。早在1929年法人称之为反孟氏骨折，其后还被称为Piedmont骨折，Compbell则称之为fracture of necessity(必须骨折)，因其确信此种损伤必须手术治疗。
急性出血性坏死性小肠炎,急性出血性坏死性肠炎（肠坏死）是与C型产气荚膜芽孢杆菌感染有联系的一种急性肠炎，本病病变主要在小肠，病理改变以肠壁出血坏死为特征。其主要临床表现为腹痛、便血、发热、呕吐和腹胀。严重者可有休克、肠麻痹等中毒症状和肠穿孔等并发症。　　
小儿梅克尔憩室,梅克尔憩室(Meckel diverticulum)又称回肠远端憩室，是常见消化道畸形。是在胚胎发育过程中卵黄管退化不全所形成的回肠远端憩室。临床上多无症状往往因憩室出现并发症表现才就诊而获诊断。当发生炎症、坏死穿孔、肠梗阻和出血等并发症时，引起外科急腹症而就诊。
淀粉样变性周围神经病,淀粉样变性周围神经病即指周围神经的淀粉样变性(amyloidotic peripheral neuropathy)，是淀粉样物质在周围神经沉积，引起的一组严重的进行性感觉、运动周围神经病，伴自主神经功能障碍。
遗传性凝血因子ⅩⅢ缺乏,遗传性凝血因子ⅩⅢ缺乏是一种罕见的隐性遗传性凝血因子缺乏，在遗传性凝血因子ⅩⅢ缺乏患者血浆中 FⅩⅢ-A 的活性和抗原通常都无法检测到，而 FⅩⅢ-B 的水平虽然下降，但是，仍然可以检测到。
退变性骶髂关节炎,在正常情况下，骶髂关节具有稳定的耳状关节面，在其周围又有坚强的韧带保护，一般外力不易致其发生损伤。但随着人体的成熟与老化，在躯体处于不良位置和肌肉处于不平衡的情况下，则易引起或加速骶髂关节的劳损。因此，在中老年人，由于韧带的松弛、关节面的错位，骶髂关节更易发生退变，尤其是在多产的、中年以后妇女。
多发性硬化,多发性硬化症乃是中枢神经系统和免疫有关的发炎及去髓鞘(demyelinating)疾病。实际上、神经纤维(axon)、神经元(neuron)及寡棘突细胞(oligodedrocyte)亦会受损。
肠结,肠结，①经穴别名。出《千金翼方》。《铜人腧穴针灸图经》作腹结穴别名。参见该条。
淋巴管瘤,淋巴管瘤（lymphangioma）　　
疔疮,疔疮，外科常见病之一。因其坚硬而根深，形如钉状，故名。痈疽等化脓性感染之局部肿胀形似疔盖状者。出《仙传外科集验方》卷六。
臀位难产,臀位难产(breech presentation)也叫臀先露，是最常见的异常胎位，占足月分娩总数的3%～4%。臀位难产以骶骨为指示点，分为骶左前、骶左横、骶左后、骶右前、骶右横、骶右后6种胎方位。臀位分娩，臀的周径比头小，先行娩出，胎头比胎体娩出晚，胎头无变形的机会，通过骨盆容易受阻，娩出过程中脐带容易受压缺氧，故胎臀娩出，应尽快娩出胎头，一般不超过5～8min，否则胎儿生命危险。阴道娩出胎头时易致胎儿大脑镰、小脑幕的撕裂，致颅内出血及臂丛神经损伤，如胎头屈曲良好，牵引后出儿头尚易，如胎头屈曲不良，后出儿头时很可能被卡在前骨盆耻骨联合上，尤以胎头侧屈者，不但后出儿头困难，且在宫内胎颈颈部神经受侧屈的儿头压迫发生颈神经麻痹，能发生新生儿斜颈和肺不张等并发症。
佩吉特病样网状细胞增生症,佩吉特病样网状细胞增生症，又名局限性亲表皮性网状细胞增生症(localized epidermotropicreticulosis)或Woringer-Kolopp病。1931年Ketren和Goodman描述了一种临床上类似MF，显然属上皮起源的多发性皮肤损害。1939年Woringer和Kolopp报告了1例6岁男孩，在臂部发生单发性斑块样皮损。而佩吉特病样网状组织细胞增生症1名，则是由Braum-Falco等根据临床和组织学外观而提出。
眼睑痉挛-口下颏部肌张力障碍,眼睑痉挛-口下颏部肌张力障碍(blepharospasm-oromanbular dystonia) 又称为Meige综合征(Meige’s syndrome)，或 Brueghel综合征。是一组不明原因的综合征，主要表现双眼睑痉挛，合并面部肌张力障碍样不自主运动。
第四脑室肿瘤,疾病名称：第四脑室肿瘤　　
急性淋巴细胞性白血病,急性淋巴细胞白血病（acute lymphoblastic leukemia，ALL）是一种进行性恶性疾病，其特征为大量的类似于淋巴母细胞的未成熟白细胞。这些细胞可在血液、骨髓、淋巴结、脾脏和其它器官中发现。急性淋巴细胞白血病是小儿时期最常见的类型，发病高峰年龄为3～4岁，男孩发病率略高于女孩，二者的比例约为1．1～1．6∶1。
口周皮炎,口周皮炎是一种过敏性疾病，由内外诸多因素相互作用而产生。从中医角度认为该病是心火脾湿为发病机理，可因心绪烦躁，心火内生导致血热，又因饮食失节或过多食腥，伤及脾胃、湿从内生、湿与热合困脾、两邪相搏、上蒸下蹿、充溢肌肤所致。造成其治疗后易复发有多种因素：如用药不坚持、表面好转就停药、衣食住行卫生不良等等，都有可能使病情死灰复燃。
肺栓塞和肺梗死,肺栓塞(pulmonary embolism , PE) 亦称肺血栓栓塞(pulmonary thromboembolism) ，是由于内源性或外源性的栓子堵塞肺动脉主干或分支，引起肺循环障碍的临床和病理生理综合征。如在此基础上进一步发生肺出血或坏死者即称为肺梗死，临床上两者有时难以区别。
交感性眼炎,　　
维生素A缺乏神经病,维生素A缺乏(vitamine A deficiency)是世界卫生组织确认的世界四大营养缺乏病之一。维生素A缺乏可导致神经系统损害。严重患者可有脑发育迟滞和肌病、多发性神经病或嗜睡等，婴儿维生素A缺乏可产生良性颅内压增高。
肝小静脉闭塞症,肝小静脉闭塞症(HVOD)是指肝小叶静脉和肝小静脉支内皮肿胀、纤维化，从而引起管腔狭窄甚至闭塞，继而发生肝细胞萎缩、弥漫性肝纤维化，临床出现肝脏肿大、疼痛、腹水等，半数以上病人可以康复，20%的病人死于肝功能衰竭，少数病人发展为肝硬化门脉高压。
颈静脉球瘤,颈静脉球瘤是发生在颅底颈静脉孔内及其附近的肿瘤，病程从1个月到28年不等，以后组脑神经受累为主，多为单发性肿瘤，很少有家族性遗传倾向。目前该病理想的治疗方法是手术切除肿瘤。Guilol和Rosenwasser(1940)首先报告颈静脉球瘤手术切除，但由于肿瘤组织供血丰富，局部解剖复杂，给手术切除肿瘤增加了难度。
肾气不固,肾气不固，病证名。又称下元不固。指肾气亏虚，固摄无权所致肾不藏精、封藏失司的病证。症见滑精早泄，遗精，小便失禁，遗尿，夜尿频多，腰膝酸软，女子带下清稀，舌淡苔白，脉沉弱等。治宜补肾涩精，方如金锁固精丸。
第一掌骨基部骨折,概述
第三脑室肿瘤,疾病名称：第三脑室肿瘤　　
老年人急性感染后肾炎,急性感染后肾小球肾炎又称急性肾炎综合征。是由很多病因引起的一组疾病群。其共同临床表现为，急性起病，几乎均有血尿、蛋白尿、水肿和高血压，可伴有少尿及氮质血症，常见的病原为细菌(葡萄球菌、肺炎球菌)病毒、原虫、螺旋体(梅毒)，以及支原体、真菌等，老年人最常见的是链球菌感染的急性肾小球肾炎，皮肤感染较年轻人多见。
气压创伤性中耳炎,在大气压骤然改变时，咽鼓管口不能顺利开放以调节鼓室内压力，因而引起鼓室损伤，类似无菌性中耳炎，称为气压损伤。正常情况下，咽鼓管在吞咽、呵欠和擤鼻时进行瞬间开放，使鼓室内气压和外界气压保持平衡。当咽鼓管有病理改变时，如感冒、鼻窦炎、鼻咽肿瘤、鼻息肉、鼻中隔偏曲、腭咽肌麻痹和上颌关节咬合不良等，或在睡觉和昏迷中，咽鼓管失去正常调节气压的功能，这是在内在因素。外界气压骤然巨变，如海军潜水、空军升空和高压氧舱治疗等，如没有很好的防护措施，很容易发生气压性鼓室损伤，这是外界因素。
小儿硬化性胆管炎,硬化性胆管炎(sclerosing cholangitis)又名纤维性胆管炎，是一种胆汁淤积综合征，是以肝内、外胆管炎症导致肝内外胆管壁黏膜下和浆膜层纤维样变性、增生，致胆管慢性纤维性狭窄和闭塞。最终可发展成胆汁性肝硬化和门脉高压，少数病例可累及胆囊和胰管，可伴有慢性溃疡性结肠炎或腹膜后纤维化。
绝经期关节炎,绝经期关节炎是女性更年期综合征的表现之一。女性更年期综合征(menonpausal syndrome)是指女性由于性腺发生退行性改变，包括更年前期因手术切除双侧卵巢或放射治疗后破坏双侧卵巢致使下丘脑-垂体-性腺轴之间的平衡制约关系紊乱，进而导致一系列全身性的病理变化，临床以精神症状、自主神经功能紊乱、性功能障碍等为其主要表现。有些人症状较轻，不影响生活、学习和工作，但有1/3以上的妇女可出现严重症状，有的人这些症状持续时间较短，可以自我控制，有些人则反复出现症状达10余年。本病属中医脏燥等范畴。
黄体血肿,定义：黄体血肿为正常排卵过程中，卵泡层破裂，引起出血，较多的血液潴留在卵泡或黄体腔内形成血肿。
急性非特异性睾丸炎,睾丸炎(orchitis)是睾丸感染后的急性炎性反应。一般继发于附睾炎，细菌经淋巴或输精管至附睾，然后扩散到睾丸引起附睾睾丸炎。由于睾丸血运丰富，细菌导致的单纯睾丸炎很少见。单纯的睾丸炎多由腮腺炎病毒所致，另据报道，柯萨奇病毒、埃可病毒也可导致睾丸炎，但相当罕见。
急性附睾炎,急性附睾炎发病较急，表现为患侧阴囊坠胀不适，局部疼痛严重，甚至影响行动，疼痛可向同侧腹股沟区及下腹部放射，并伴有全身不适及高热。
肛周脓肿,肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染，并形成脓肿，称为肛管、直肠周围脓肿。其特点是自行破溃，或在手术切开引流后常形成肛瘘。是常见的肛管直肠疾病，也是肛管、直肠炎症
咽扁桃体肥大,咽扁桃体肥大又称腺样体肥大（adenoid vegetation）。本病为咽扁桃体的的病理性增生肥大，常起于咽部感染和反复炎症刺激。在寒冷、潮湿和气候多变的地
小儿雅克什综合征,雅克什综合征(von Jakschs syndrome)即von Jaksch综合征，致病因素为营养缺乏(主要是造血物质缺乏）、佝偻病及长期慢性或反复感染（如呼吸道感染、泌尿系感染、皮肤化脓性感染等）等。其特点为婴儿期发病，表现有严重贫血、肝脾肿大、周缘白细胞数增高并出现幼稚粒细胞及有核红细胞，病情呈慢性经过。一般预后良好，经去除病因、改善营养、治疗贫血后可痊愈。又称婴儿假性白血病贫血、婴儿脾大性贫血、感染营养性贫血等。
颈椎半脱位,颈椎半脱位主要是椎体间小关节之间发生轻度的移位，一般为前方脱位和侧方脱位两种，以前方脱位为多见。
腹壁血栓性静脉炎,腹壁血栓性静脉炎是腹壁浅表静脉因血栓形成而致的静脉内膜炎症。1939年Mondor首先报道此病，故又称Mondor病。Mondor曾对病理作了较细的观察和研究，证实本病为闭塞性静脉内膜炎。
急性气管－支气管炎,急性气管-支气管炎是由生物、物理、化学刺激或过敏等因素引起的气管-支气管粘膜的急性炎症。临床主要症状有咳嗽和咳痰。常见于寒冷季节或气候突变时。也可由急性上呼吸道感染蔓延而来。
旋毛虫病,
肛廔,肛廔是肛门直肠周围脓肿溃后，脓水淋漓，久不收口，形成慢性廔管的疾病。又名痔廔、廔疮。一般由原发性内口、管道和继发性外口组成。
并发症白内障,并发性白内障(complicated cataract)是指眼局部病变造成晶状体局部上皮或内部新陈代谢异常，或是局部病变产生的炎症和变性产物对晶状体的侵蚀而造成晶状体混浊。就其本质意义上讲，凡是由全身或眼局部病变引起的白内障，当属并发性白内障(complicated cataract)的范畴。晶状体混浊的形态学特点与原发病有关。
闭合性脑外伤,闭合性脑损伤多为交通事故、跌倒、坠落等意外伤及产伤所致。 战时多见于工事倒压伤或爆炸所致高压气浪冲击伤，都因暴力直接或间接作用头部致伤。　　
小儿阵发性睡眠性血红蛋白尿症,阵发性睡眠性血红蛋白尿症(paroxysmal nocturnal hemoglobinuria，PNH)是一种后天获得性造血干细胞基因突变，导致红细胞膜病变的慢性溶血性疾病，临床上以间歇发作的血管内溶血、血红蛋白尿、睡眠后溶血加重为特点。男女均可发病，男性较多。多见于青壮年，小儿时期极少见。又称阵发性夜间血红蛋白尿症、马-米二氏综合征、阵发性夜间血红蛋白尿、发作性睡眠性血经蛋白尿。
老年人不稳定型心绞痛,指存在于稳定型心绞痛和急性心肌梗死之间的一种不稳定的心肌缺血综合征。由于其易发展为急性心肌梗死或猝死，因此及时诊断、正确治疗是至关重要的。主要包括初发型心绞痛、恶化型心绞痛，自发型心绞痛、X综合征、卧位心绞痛、餐后心绞痛也属于不稳定型心绞痛范围。变异型心绞痛亦属不稳定型心绞痛。
颈动脉体瘤,颈动脉体瘤　　
蔬菜皮炎,菜农皮炎(vegetable-farmer’s dermatitis)系指农民在蔬菜种植、栽培、采摘等过程中发生的一种皮炎。
色素失调症,色素失调症对小儿智力有影响吗?
骨血管外皮细胞瘤,骨血管外皮细胞瘤是起源于骨血管Zimmerman外皮细胞的肿瘤，1942年首先由Stout描述。此瘤极为罕见，到目前国内外文献报道不足40例。1993年被WHO分为中间型血管外皮细胞瘤和恶性血管外皮细胞瘤两类。
童年社会功能障碍,病名：童年社会功能障碍
多毛症,多毛症(hirsutism)是指汗毛密度增加变长变多，超过正常生理范围，一般表现为面部、阴部、腋下、腹、背及四肢体毛明显增多增长增粗而黑，有的还长胡须、胸毛及乳头长毛，常伴月经不调，性冷淡等。
鼓膜外伤,鼓膜外伤常因直接或间接的外力作用所致。
头外伤,头部外伤是外界暴力直接或间接作用于头部所造成的损伤。可分为头皮损伤、颅骨损伤和脑损伤。
恶性葡萄胎,葡萄胎亦称水泡状胎块是指妊娠后胎盘绒毛滋养细胞异常增生，终末绒毛转变成水泡，水泡间相连成串，形如葡萄得名。葡萄胎分为完全性和部分性两类，其中大多数为完全性葡萄胎，且具较高的恶变率;少数为部分性葡萄胎，恶变罕见。两类葡萄胎从发病原因至临床病程均不相同。
苯丙胺中毒,苯丙胺（amphetamine、benzedrine）系非儿茶酚胺拟交感神经药物，兴奋α及β肾上腺素能神经末梢，刺激中枢神经系统及心脏、呼吸器官，有升高血压、收缩周围血管、兴奋心脏、松弛支气管和肠肌、散大瞳孔、收缩膀胱括约肌等作用。治疗剂量可减少疲乏和产生自我欣快的感觉。临床用于发作性睡病、麻醉药及其他中枢抑制药中毒，精神抑郁症等。本药从肠道或胃肠外给药，1～2小时后迅速吸收，约30％～40％系在肝内经去氨基作用而破坏，其余未变药物主要随尿液排出。酸性尿可促进其排泄。对本药敏感者，仅用2mg即可发生中毒症状。一般中毒剂量为一次～20mg，应用30mg即有严重反应。成人最小致死量约为250mg，静脉快速注射120mg即可致死。长期应用可以耐受较大剂量，曾有用400～500mg而仍生存者。
新生儿咽下综合征,咽下综合征在新生儿期不少见，多见于有难产、窒息史或过期产史的新生儿。主要是因为吞入大量羊水,出生后导致出现呕吐，进食后呕吐加重，呕吐内容为羊水，也可带血，持续1～2天后多自愈。
运动障碍疾病,运动障碍疾病(movement disorders)又称锥体外系疾病(extrapyramidal diseases)，主要表现随意运动调节功能障碍，肌力、感觉及小脑功能不受影响。
原藻病,原藻病(Protothecosis)是无绿藻引起人皮肤、皮下组织、口腔、鼻、浆膜等处感染。偶可引起系统性感染。目前归为类真菌病。　　
过敏性急性小管间质性肾炎,过敏性急性小管间质性肾炎(allergic tubulo-interstitial nephritis)，又称药物性急性小管间质性肾炎(drug-induced acute tubulo-interstitial nephritis)或急性过敏性小管间质性肾炎，是常见的免疫介导的肾脏损害；是由广泛应用的许多药物如抗生素、利尿药、非甾体类抗炎药(NSAID)等引起的非免疫介导的肾脏急性小管间质性损害。
泪液分泌过多,【概述】
女性生殖道多部位原发癌,女性生殖道多部位原发癌中，以卵巢癌合并子宫内膜癌最为常见，卵巢及其他女性生殖器官癌并发乳腺癌也是较常见的组合。
气性坏疽,气性坏疽（gas gangrene） 为湿性坏疽的一种特殊坏疽类型，主要见于严重的深达肌肉的开放性创伤并合并产气荚膜杆菌等厌氧菌感染时。外伤伤口引起，发展很快而且后果严重，可有气体或无气体产生。潜伏期6小时-6日，临床症状为胀裂样剧痛，伤口开始红肿，皮肤苍白，紧张发亮。随后伤处转紫黑色，出现有暗红液体的水泡，并且可流出恶臭液体。伤口内肌肉暗红肿胀，失去弹性，刀割不收缩亦不出血。后期出现包括毒血症在内的全身症状。治疗措施主要为清创引流、抗生素，高压氧舱，必要的时候应截肢以增强病人生存机率。
浅表性胃炎,浅表性胃炎是一种慢性胃粘膜浅表性炎症，它是慢性胃炎中最多见的一种类型，在胃镜检查中约占全部慢性胃炎的50%～85%左右。该病的发病高峰年龄为31～50岁，男性发病多于女性。浅表性胃炎的基本病变是上皮细胞变性，小凹上皮增生与固有膜内炎性细胞浸润，有时可见到表面上皮及小凹上皮的肠上皮化生，不伴固有腺体的减少。病变部位常以胃窦明显，多为弥漫性，胃镜检查为胃粘膜充血、水肿及点状出血与糜烂或伴有黄白色粘液性渗出物。
密集恐惧症,密集物恐惧症（Trypophobia） 其实是一种心理暗示导致的,经相关医学专家研究表明，患有密物恐惧症的症状表现在对密集排列的相对小物体(点,线等)很敏感，感觉头晕、恶心、头皮发麻甚至呕吐等症状。
继发性系统性淀粉样变,继发性系统性淀粉样变(secondary systemic amyloidosis)是指继发于某些病变如慢性炎症、慢性局部或系统性细菌感染、恶性肿瘤等的系统性淀粉样变。
自体敏感性湿疹,自体敏感性湿疹(autosensitization eczema)又称自体敏感性皮炎(autosensitization dermatitis)。由于患者对自身所患湿疹经刺激后产生的某种物质发生过敏所引起的全身性炎症反应。中医称之为湿疡。多因湿热内蕴，外感风邪，风湿热邪相搏而发，或因禀性不耐，毒热炽盛而促其泛发。
慢性单纯性咽炎,【概述】
疟疾,疟疾（读音：nüè ji，英文：Malaria）俗称打摆子，是一种经按蚊叮咬而感染疟原虫所引起的虫媒传染病。中医称“正疟”、温疟。 临床以周期性寒战、发热、头痛、出汗和贫血、脾肿大为特征。儿童发病率高，大都于夏秋季节流行。疟原虫寄生于人体所引起的传染病。经疟蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染。不同的疟原虫分别引起间日疟、三日疟、恶性疟及卵圆疟。本病主要表现为周期性规律发作，全身发冷、发热、多汗，长期多次发作后，可引起贫血和脾肿大。疟疾是由疟原虫引起的寄生虫病，于夏秋季发病较多。在热带及亚热带地区一年四季都可以发病，并且容易流行。
吉特林综合征,吉特林综合征(Gitlin syndrome)病变基因位于X染色体，为性联隐性遗传重症联合免疫缺陷病。发病机制还不确切。患者多为男性，易患上呼吸道感染、中耳炎、脓皮病、皮肤黏膜念珠菌病和病毒感染等。诊断靠遗传学调查和X染色体检查。治疗参见重症联合免疫缺陷病。患儿多在幼儿期死亡，但生存期比重症联合免疫缺陷病长。
Machado-Joseph病,Machado-Joseph病(Machado-Joseph’s disease，MJD)是以初发两位患者的姓(Antone Joseph及Machado)命名的，同时又因本病集中于Azores群岛，故又称Azorean病。为常染色体显性遗传性神经系统退化疾病。
肺真菌病,肺深部真菌感染往往由于吸入各真菌孢子的尘土，其发病率由于广谱抗生素、抗代谢细胞毒性药物、免疫抑制剂，以及激素的经常应用，有明显增加.
带状疱疹性角膜炎,眼部带状疱疹(herpes zoster ophthalmicus)可合并眼睑炎、结膜炎、角膜炎、巩膜炎、葡萄膜炎、视网膜病变(急性视网膜坏死)、视神经炎、眼肌麻痹等。其中60%可发生带状疱疹性角膜炎(herpes zoster keratitis)，造成角膜瘢痕，严重影响视力。近来有逐渐增多的倾向，值得警惕。
恶性组织细胞病,malignant histiocytosis
蝶骨嵴脑膜瘤眼部病变,脑膜瘤是颅内常见的肿瘤，仅次于胶质瘤而占第2位，约占全部肿瘤的1/4。脑膜瘤主要发生于蛛网膜的内皮细胞，所以它可以发生于除脑实质以外颅内的任何部位。大脑镰旁、矢状窦旁及大脑凸面发生率高，其次为蝶骨嵴、鞍结节、鞍旁、溴沟、小脑幕及小脑桥脑角等处。其中蝶骨嵴、鞍结节和鞍旁脑膜瘤可侵犯眼眶、视神经和脑神经引起一系列的眼眶病变。
先天性风疹,先天性风疹或先天性风疹综合症(congenital rubella syndrome)是指孕妇在妊娠早期若患风疹，风疹病毒可以通过胎盘感染胎儿，所生的新生儿可为未成熟儿，可患先天性心脏畸形、白内障、耳聋、发育障碍等。
小儿先天性外胚层发育不良综合征,小儿先天性外胚层发育不良综合征(congenital ectodermal dysplasia syndrome)表现为指趾甲发育不良、粗糙、混浊，甲板中央凹陷、干燥松脆或脱落，可有慢性再生性甲周炎。小儿先天性外胚层发育不良综合征又称先天性外胚层缺陷、Siemencs综合征，是一组外胚层发育缺损的先天性疾患，累及皮肤及其附属结构如牙和眼，间或波及中枢神经系统，有时可伴有其他异常。
腹膜假黏液瘤,腹膜假黏液瘤是发生在腹腔壁层、大网膜及肠壁浆膜面的低度恶性黏液性肿瘤。本病是一种腹腔充有大量胶样黏蛋白形成假性腹水的疾病与阑尾黏液囊肿和卵巢黏液 性囊腺瘤或卵巢囊腺癌有关。前者由于囊肿破裂，囊内黏液性物质及上皮溢入腹腔，导致肿瘤腹膜种植而形成，多为良性，后者则有分泌组织通过血流淋巴管播散， 多为恶性。黏液样物质刺激腹膜引起粘连多为表面性生长很少浸润脏器实质。临床表现主要为腹部膨胀腹水及腹腔内肿块。可手术治疗，但易复发。
小儿肺不张,严格说肺不张(atelectasis)应指出生后肺从未充盈过气体，而已经充气的肺组织失去原有的气体(eaeration)应称肺萎陷(pulmonary collapse)。但由于多年来沿用习惯，广义肺不张可包括先天性肺不张及后天性肺萎陷。此处仍沿用肺不张一词。肺不张表现为肺泡内不充气，引起肺泡萎陷。
第Ⅳ型脊髓血管畸形,本型为硬膜内脊髓周围动静脉瘘，其病变实质为硬膜内直接由脊髓前动脉供应的动静脉瘘。动静脉瘘及其回流静脉位于脊髓外方，病变并未蔓延到脊髓内。本型又分为ⅣA、ⅣB、ⅣC 3个亚型。这些病变由髓内动脉(或偶尔为脊髓后动脉)和硬膜内回流静脉间的血管直接吻合组成。
制药业引起的皮肤病,随着制药工业的迅速发展，在制药生产中引起的职业性皮肤病也就比较常见。
苯中毒,经呼吸道吸入苯蒸气或皮肤接触苯而引起的中毒。有急性、慢性之分。急性苯中毒主要对中枢神经系统产生麻醉作用，出现昏迷和肌肉抽搐；高浓度的苯对皮肤有刺激作用。长期接角低浓度的苯可引起慢性苯中毒，出现造血障碍，早期常见血白细胞数减低，进而出现血小板数减少和贫血，患者可有鼻出血、牙龈出血、皮下出血、月经过多等临床表现。
胎盘部分残留,胎盘一般是在胎儿从产道娩出以后5―15分钟左右，最晚不超过30分钟娩出体外，此时如果出现胎盘没有完全排出而有一部分留存在子宫内部的现象被称为胎盘残留。大部分情况，留在子宫内的是很难发现的非常细微的胎盘碎片，这就是所谓的胎盘残留。
脑干梗塞,脑干梗塞：椎基底动脉及其分支有粥样硬化，或动脉栓塞、痉挛、炎症导致管腔狭窄、缺血而引起的循环障碍。
颈椎后纵韧带骨化症,疾病名称：颈椎后纵韧带骨化症
男性尿道癌,　　
老年人低血压,老年低血压国内研究相对较少。实际上，它和高血压一样具有重要的临床意义：长期的症状性低血压可严重影响老年人生活质量，导致各种重要脏器功能进行性衰退;突发的低血压则可导致老年人晕厥、跌倒、外伤、急性心肌梗死、脑卒中以至危及生命，故必须予以高度的重视。
剥脱性骨软骨炎,多数人认为与外伤骨软骨骨折或反复轻度外伤导致血运障碍，骨软骨坏死脱落所致，也有人提出细菌栓子或脂肪栓塞终末动脉以及家族遗传等有关。碎片包括软骨和其下方骨质。碎片与母骨之间有纤维蒂相连或无蒂游离。母骨和碎片断离面有纤维组织或纤维软骨覆盖和少量新骨形成。完全游离体碎片为游离体吸收滑液营养而不断增大。游离体大小、数目不等，可发生关节绞锁。蒂断裂导致关节内血肿，关节磨损产生增生性关节炎。
小儿阅读障碍,阅读障碍是一种词的识别技能及阅读理解的明显的发育障碍，这种障碍不能以智力障碍、不充足教育解释，也不是视觉、听觉、神经系统障碍的结果。
一氧化碳中毒,一氧化碳中毒是含碳物质燃烧不完全时的产物经呼吸道吸入引起中毒。中毒机理是一氧化碳与血红蛋白的亲合力比氧与血红蛋白的亲合力高200～300倍，所以一氧化碳极易与血红蛋白结合，形成碳氧血红蛋白，使血红蛋白丧失携氧的能力和作用，造成组织窒息。对全身的组织细胞均有毒性作用，尤其对大脑皮质的影响最为严重。当人们意识到已发生一氧化碳中毒时，往往已为时已晚。因为支配人体运动的大脑皮质最先受到麻痹损害，使人无法实现有目的的自主运动。可手脚已不听使唤。所以，一氧化碳中毒者往往无法进行有效的自救。
麻痹性斜视,概述
婴幼儿阴道炎,婴幼儿阴道炎（Yīng Yòu ér Yīn Dào Yán），多发生在2～9岁的幼女，是女性婴幼儿的常见病。因阴道炎多伴有外阴炎，因此，常统称为婴幼儿外阴、阴道炎。　　
敌鼠中毒,敌鼠（diphacinone）是一种新型抗凝血灭鼠剂，属高毒类，目前常用产品有1％敌鼠粉剂和1％敌鼠钠盐。小儿中毒多因本类毒鼠药品放置不妥，致被自取吞服；或因误食沾染本品的粮食及毒死的禽畜所致。
肛管癌,(1)治疗策略：治疗目的是尽量在不采取破坏性手术时能够达到一定的治愈率对于放疗或放化疗后的残留病灶可采取补救性手术对于局部复发者也可以采取补救性手术治疗
急性横贯性脊髓炎,急性横贯性脊髓炎是临床最常见的一种脊髓炎，以胸段脊髓受累最常见，而颈段受累者少见。
急性感染性心内膜炎,急性感染性心内膜炎(AcuteInfectiveEndocarditis)多为全身严重感染的一部分起病急、进展快。60%患者原无心脏基础疾病致病菌毒力较强，金黄色葡萄球菌占50%以上，溶血性链球菌肺炎球菌、革蓝氏阴性杆菌、真菌亦可致病败血症为主要临床表现，高热、寒战心动过速、呼吸急促、肌肉关节疼痛意识障碍，皮肤瘀点，各脏器栓塞心脏杂音变化很大，白细胞明显增高，进行性贫血血培养阳性，若不及时用有效抗生素，死亡率很高。　　
泪腺分泌功能减退,泪腺分泌功能减退，使泪液过少而引起干燥性角、结膜炎，这是一种难以治疗的慢性疾病。　　
网膜原发性节段性梗死,疾病名称：网膜原发性节段性梗死
老年人脂肪肝,由于疾病或药物等因素导致肝细胞内脂质积聚超过肝湿重的5%称之脂肪肝。正常人肝脏内脂质含量占肝湿重的2%～4%，其中2/3为磷脂，此外尚有胆固醇、中性脂肪，主要是构成细胞膜及其他细胞器的膜。大多数脂肪肝属于三酰甘油含量异常增高，根据脂肪含量，可将脂肪肝分为轻型(含脂肪5%～10%)，中型(含脂肪10%～25%)，重型(含脂肪25%～50%或&gt;30%)三型。脂肪肝是一个常见的临床现象，而不是一个独立的疾病，脂肪肝属可逆性疾病，早期诊断并及时治疗常可恢复正常。
急性上呼吸道感染,急性上呼吸道感染（acute upper respiratory tract infection）简称上感，为外鼻孔至环状软骨下缘包括鼻腔、咽或喉部急性炎症的概称。主要病原体是病毒，少数是细菌。发病不分年龄、性别、职业和地区，免疫功能低下者易感。通常病情较轻、病程短、可自愈，预后良好。但由于发病率高，不仅影响工作和生活，有时还可伴有严重并发症，并具有一定的传染性，应积极防治。值得注意的是，急性上呼吸道感染并不等同于感冒，感冒只是上感的一部分而已。
先天性喉软骨畸形,喉软骨构成喉的支架，包括单一的甲状软骨、环状软骨、会厌软骨和成对的杓状软骨。故先天性喉软骨的畸形可发生于上述任何一个软骨。临床上常见的有3种类型，包括会厌软骨畸形、甲状软骨畸形、环状软骨畸形。下面分别做简要阐述。
胰腺脓肿,
虫咬皮炎,虫咬皮炎(insect bite dermatitis)是指昆虫叮咬人类皮肤而引起的炎性皮肤病。虫咬性皮炎又可称“丘疹性荨麻疹”，主要与节肢动物的叮咬有关，常见的如螨，以春、夏、秋季多见。由于昆虫种类的不同和机体反应性的差异，可引起叮咬处不同的皮肤反应。一般为红色水肿性丘疹，中央可有小水疱，黄豆大小，好发于暴露部位和腰周。
胆肠内引流术后内疝,胆总管T管引流或胃肠道用于导管造瘘后，其机体解剖发生改变，在横结肠系膜上、下或裂口处形成异常间隙，肠曲钻入引流管与侧腹壁之间的间隙，就形成胆肠内引流术后内疝。临床表现为急性机械性小肠梗阻的症状和体征，需尽早手术治疗。
输尿管炎,输尿管炎是由大肠埃希杆菌、变形杆菌、铜绿假单胞菌(绿脓杆菌)和葡萄球菌等致病菌所引起的输尿管管壁的炎性病变。常继发于泌尿系其他部位的感染、内源性或外源性损伤。
新生儿寒冷损伤综合征,寒冷损伤综合征(cold injury syndrome)，简称新生儿冷伤，因多有皮肤硬肿，故又称之为新生儿硬肿症。系由于寒冷或(和)多种疾病所致，以低体温和皮肤硬肿为主要临床表现，重症可并发多器官功能衰竭。多见于早产儿和寒冷的季节，也可发生在严重的败血症过程中，以皮肤、皮下脂肪组织硬化、水肿为特征，以早产、窒息、感染的新生儿为常见，重症可出现多器官功能损害。
高位截瘫,颈髓损伤在颈5以上则引起四肢以及躯干的运动、感觉消退或消失,称高位截瘫，也有人认为：高位截瘫应为T5以上脊髓横惯性损伤，出现双下肢瘫、损伤节段对应平面以下感觉障碍、呼吸困难、尿便障碍、性功能障碍、自主神经功能障碍。T5以下可以称作截瘫或低位截瘫，没有呼吸困难。颈髓横惯性损伤应为四肢瘫。
小儿侏儒-视网膜萎缩-耳聋综合征,侏儒-视网膜萎缩-耳聋综合征(dwarfism-retinal atrophy-deafness syndrome)又称Cockayne综合征、Neill-Ding-Wall综合征、小头、纹状体小脑钙化和脑白质营养不良综合征、长肢侏儒综合征、染色体20-三体综合征等。本病征多于幼年起病，以长肢体侏儒症、共济失调、早老面容、皮肤对光敏感、神经性耳聋和中枢神经系统障碍为特征。
甲状腺相关眼病,甲状腺相关眼病(thyroid associated ophthalmopathy，TAO)是眼眶最常见的疾病之一。过去命名较多，如甲状腺眼病、甲状腺毒性眼病、内分泌性眼肌病变、内分泌性眼球突出、眼球突出性甲状腺肿、甲状腺相关眼眶病、恶性突眼和浸润性突眼等。Graves于1835年描述了毒性甲状腺肿的临床表现，因此多数学者又称之为Graves病。1840年Basedow以眼科观点详加讨论，故又称Basedow病。为区别单纯有眼征与同时伴有甲状腺功能亢进者，习惯上将具有眼部症状同时伴甲状腺功能亢进者称为Graves眼病，而无甲状腺功能亢进及其病史者称眼型Graves病。大约10%的患者甲状腺功能正常或轻度异常，为眼型Graves病。Weetman认为最好称之为甲状腺相关眼病，以强调该病除具有眼部体征外，还可伴随不同程度的甲状腺症状，这一命名逐渐被学者们所接受。
中毒性高铁血红蛋白血症,正常人血红蛋白分子含二价铁(Fe2+)，与氧结合为氧合血红蛋白。当血红蛋白中铁丧失一个电子，被氧化为三价铁(Fe3+)时，即称为高铁血红蛋白(简称MetHb)。正常人血MetHb仅占血红蛋白总量的1%左右，并且较为恒定。当血中MetHb量超过1%时，称为高铁血红蛋白血症(methemoglobinemia)。　　
软骨外胚层发育不全,软骨外胚层发育不全(chondroectodermal dysplasia) 于1940年首先由Ellis和Van Creveld报道，故常称为Ellis-Van Creveld综合征，多在亲属通婚的家庭中有较高的发病率，属常染色体隐性遗传，中胚层和外胚层组织均受累，常伴随先天性心脏病。
先天性髋关节脱位,先天性髋关节脱位　　
人为脂膜炎,人为脂膜炎(factitious panniculitis)系人为因素造成的限局性脂膜炎。通常是由物理性因素所致的脂膜炎症。目前多对症处理。
椎管内结核肉芽肿,椎管内结核系指结核性肉芽肿位于在硬膜外或硬膜下，引起脊髓功能障碍，临床基本特点渐进性脊髓受压症状和体征。有学者称之非典型脊椎结核（atypical spinal tuborcolosis）。椎管内结核性肉芽肿可见于任何年龄，多见于青壮年，男女性发病率无明显差别。硬膜外肉芽肿比硬膜下肉芽肿多见，两者比例约为10:1。　　
小儿色素荨麻疹,色素荨麻疹(urticaria pigmentosa)是肥大细胞增生病(mast cell disease，mastocytosis)中的一个类型，即良性泛发性皮肤肥大细胞增生病，以皮肤的色素斑丘疹、摩擦或划痕后出现风团为特点。
啘,啘，啘通“哕”。指干呕。《类证活人书》卷十：“干呕者，今人所谓啘也。”《医经溯洄集.呕吐干呕哕咳逆辨》：“无啘与哕，盖字异而音义俱同者也。”详见哕、干呕等条。
小儿脊髓性肌萎缩,脊髓性肌萎缩(spinal muscular atrophy，SMA)即进行性脊髓性肌萎缩症(progressive spinal muscular atrophy)、脊肌萎缩症，是一类由脊髓前角运动神经元和脑干运动神经核变性导致肌无力、肌萎缩的疾病。属常染色体隐性遗传病，临床并不少见。根据发病年龄和肌无力严重程度临床分为SMA-Ⅰ型、SMA-Ⅱ型、SMA-Ⅲ型三型，即婴儿型、少年型及中间型。共同特点是脊髓前角细胞变性，临床表现为进行性、对称性，肢体近端为主的广泛性弛缓性麻痹与肌萎缩。智力发育及感觉均正常。各型区别是根据起病年龄，病情进展速度，肌无力程度及存活时间长短而定。至今SMA尚无特异的有效治疗，主要治疗措施为预防或治疗各种严重肌无力产生的并发症，如肺炎、营养不良、骨骼畸形、行动障碍和精神社会性问题等。以下重点叙述婴儿型脊髓性肌萎缩。
脉痹,脉痹，病名。
麻风性葡萄膜炎,麻风(leprosy)是由麻风杆菌引起的一种慢性肉芽肿性疾病，又称为Hansen病，主要累及皮肤、周围神经、黏膜和眼组织。在眼部可引起兔眼、巩膜炎、巩膜外层炎、虹膜睫状体炎等。
病毒性结膜炎,约经5~12天的潜伏期后出现症状，包括结膜充血，水样分泌物，眼部刺激和睡醒时上下眼睑粘住。常双眼出现症状，而通常一眼先开始。许多病人曾接触结膜炎者和/或最近患上呼吸道感染者。球结膜和睑结膜充血，睑结膜出现结膜滤泡，耳前淋巴结肿大和疼痛。
流注,流注，①病名。指肢体深部组织多发性化脓性疾病。由于毒邪内侵，气血虚弱，致使邪毒流窜，出现多发生脓肿，往往有此愈彼发的特征。临床中常见有暑湿流注、瘀血流注、湿痰流注等，宜辨而治之。
疣状血管瘤,疣状血管瘤(verrucous hemangioma)为少见的血管畸形，出生时或儿童期发病。皮损为单侧，成群、散在或融合性角化性血管性丘疹，早期损害呈淡蓝色，界限清楚，性质柔软，并逐渐扩大，好发部位为下肢，特别是下肢远端。
肝胃不和,肝胃不和，病证名。又称肝气犯胃。指肝失疏泄，胃失和降的病证。多由情志不遂，气郁化火，或寒邪内犯肝胃所致。有寒证、热证之分。肝郁化火，横逆犯胃，以脘胁胀痛，吞酸嘈杂，舌红苔黄为主症，属热；寒邪内犯肝胃，以巅顶痛，吐涎沫，舌淡苔白滑为主症。治宜调和肝胃。
急性梗阻性化脓性胆管炎,急性梗阻性化脓性胆管炎　　
进行性肢端黑变病,进行性肢端黑变病(progressive acromelanosis)又称进行性肢端色素沉着病。为一种进行性肢端色素失调，表现为指(趾)背侧出现弥漫进行性黑色素沉着。有家族史。
周围神经病损,周围神经病损分为神经痛和神经疾患两大类。常见的周围神经病损有：三叉神经痛、特发性面神经炎、多发性神经炎（末梢神经炎）、急性感染性多发性神经根神经炎、臂丛神经损伤、尺神经损伤、桡神经损伤、正中神经损伤、胫神经损伤、腓总神经损伤、股外侧皮神经炎、坐骨神经痛、肋间神经痛等。　　
心动过速性心肌病,心动过速性心肌病
老年人低钾血症,血清钾水平&lt;3.5mmol/L，总体钾正常或减少者，称为低钾血症。许多疾病都可以伴有血钾的变化，血钾变化的安全范围很小，不论低血钾或高血钾都可造成机体严重功能障碍，甚至心脏停跳，是许多疾病致死的重要因素之一。
胸腺类癌,胸腺类癌是胸腺神经内分泌细胞肿瘤的一种，胸腺神经内分泌细胞肿瘤分为两大类，另一类是胸腺小细胞癌。 胸腺神经内分泌细胞肿瘤的形态学和超微结构特征以及肿瘤细胞能分泌人体其他部位APUD细胞所分泌的生化物质，是支持胸腺神经内分泌肿瘤细胞瘤起源于神经脊嗜银细胞(Kultschitzky细胞)的观点。
颈部开放性损伤,颈部包含颈椎、咽、喉、气管、食管及重要血管和神经，有下颌骨、胸骨、锁骨、肩、颈椎等给予支撑保护，但其开放性损伤仍不少见。颈部开放性损伤(open injury of neck)常可致喉气管、咽食管、颈脊等部分或完全断裂，并引发颈部气肿、气胸、血胸甚至心包压塞和大出血休克等。病情非常凶险，死亡率2%～10%。因此，必须立即现场急救处理。转运中注意保护颈椎，防止再度操作损伤。
颞叶肿瘤,颞叶肿瘤
糖原累积病,糖原贮积病(glycogen storage disease, GSD)，又称糖原累积症、糖原病(glycogen disease)、糖原代谢病(glycogenoses)，是因肝、肌肉和脑组织的糖原代谢中某些酶的缺乏，使糖原火罐网不能正常分解或合成，在组织中沉积结构和数量异常糖原的一组隐性遗传性糖原代谢紊乱疾病。此病于1928、1929年由荷兰的几位医生最早发现，多数是糖原分解酶缺乏，糖原在组织中分解障碍而沉积过多；极少数则是由于糖原合成酶缺乏，表现为组织中糖原贮存过少本病累及多器官组织，主要为肝脏、肾脏心脏和肌肉，大多表现为低血糖。本病分为肝-低血糖性糖原贮积病及肌-能量障碍性糖原贮积病两大类。　　
慢性单纯外伤性腰腿痛,慢性单纯外伤性脊椎病性腰腿痛，除由急性外伤性腰背疼或脊柱骨折后遗者外，多由于异常体位连续弯腰或过度疲劳，腰骶或骶髂关节的韧带或骨质产生一种慢性累积性劳损，造成韧带慢性破裂、磨损或水肿，严重者关节突发生疲劳骨折以致引起慢性腰腿痛。这些病人多无明显的外伤史，仅由于长期体位不适或过劳，使腰背肌及韧带处于被牵拉状态所引起。　　
胆热,胆热，病证名。指胆经受邪化热。见《中藏经》。症见右胁或两胁疼痛、黄疸、尿短黄赤、口苦咽干、寒热往来，或恶心呕吐、食少腹胀，或头痛眩晕、易怒、耳聋、鼻流浊液，舌红苔黄，脉弦数。治宜清泄少阳，通腑泄热。
痰浊头痛,痰浊头痛是头痛时作，昏蒙沉重，胸脘满闷，呕吐痰涎;舌苔白腻，脉滑。 这种头痛疾病很少见，所以对他的治疗方法和药物也很少。
心血虚,心血虚，病证名。多由失血，过度劳神，或血的生化之源不足所致。症见心悸，心烦，易惊，失眠，健忘，眩晕，面色苍白，唇舌色淡，脉细弱等，治宜补血安神。血为阴，故亦作心阴虚。详该条。
牙折,牙折是指牙齿受到急剧的机械外力作用造成的牙齿折断。多见于上前牙，常伴有牙髓和牙周组织的损伤，严重者常伴有牙槽突骨折。临床上常根据其折断的位置而分为：冠折、根折、冠根联合牙折,乳牙损伤。　　
雷凡斯坦综合征,雷凡斯坦综合征(Reifenstein综合征)属X-连锁隐性遗传疾病。
腰疝,在12肋及髂嵴之间，腹腔内脏经腹壁或后腹膜突出称为腰疝(1umbar hernia)，亦称背疝。
丘疹紫癜性手套和短袜样综合征,本症首由Harmas等于l990年报道。其特点为手、足轻度水肿和红斑，伴有紫癜，皮损可扩展至腕及踝部，呈手套及短袜状分布，故名。
痛风性心肌病,痛风是一种嘌呤代谢长期紊乱导致的尿酸盐在体内蓄积并形成结晶的“结晶病”。痛风患者的心脏病变极少数是尿酸盐在心脏蓄积、结晶甚至形成结石引起的痛风心脏病，而更多的是因痛风易合并冠状动脉粥样硬化和高血压等所导致的心脏病变。
非洲锥虫病,非洲锥虫病，又称非洲睡眠病或嗜睡性脑炎，是一种由寄生单细胞锥虫经采采蝇叮咬而传播的疾病，在非洲撒哈拉南部肆虐，其中有些流行区患病率高达八成。
恶寒发热,恶寒发热是一个中医学概念，即发热怕冷。出《素问・至真要大论》。为感冒、伤寒、温病等多种外感热病的常见症状。一般先见恶热，继而发热，发热后恶寒即减轻。亦有已发热而仍恶寒者。《伤寒论・辨太阳病脉证并治》：“太阳病，或已发热，或未发热，必恶寒，体痛，呕逆，脉阴阳俱紧者，名曰伤寒。”“病有发热恶寒者，发于阳也。”发热恶寒为太阳表证的主要症状，治以解表为主。亦为劳倦内伤的常见症状。《张氏医通・诸伤门》：“劳倦所伤，寒温不适
先天性小眼球合并眼眶囊肿,先天性眼球发育畸形和变异，大多同时合并有颅面和眼眶发育异常。大都合并严重先天性颅面异常。
遗传性铁粒幼细胞性贫血,遗传性铁粒幼细胞贫血患者大多为男性除，少数典型病例于出生后或婴儿出现贫血，大多数于10～20岁左右出现贫血，偶有至50～60岁后始被发现者。
瘢痕性脱发,瘢痕性脱发(cicatricial alopecia)是突然发生于身体任何长毛部位的局限性脱发，指各种原因引起的毛囊破坏形成瘢痕，从而产生永久性秃发。本病中医称“鬼舐头”、“油风”。
小儿肝硬化,肝硬化(hepatic sclerosis)是慢性弥漫性进行性肝脏疾病，是一种常见的慢性肝病，可由一种或多种原因引起肝脏损害，肝脏呈进行性、弥漫性、纤维性病变。临床症状轻重相差悬殊，表现不同程度的肝功能障碍及门脉高压现象。病理变化主要为肝脏的纤维化及假小叶的形成。
囊状淋巴管瘤,囊状淋巴管瘤(cystic lymphangioma)又称囊状水瘤，是由原始淋巴管发育增生形成的肿物，是一种先天性发育畸形，属于错构瘤性质，是肿瘤和畸形之间交界性病变。
筋痹,筋痹，病名。
粉刺样痣,粉刺样痣(naevus comedoicus)为一种皮肤发育异常。其特点为充满角蛋白的许多凹陷(粉刺)呈线状或带状排列。1895年由kofmann首先报告。
血友病乙,血友病乙(hemophilia B，HB)是一种遗传性疾病，遗传方式和出血表现与血友病甲相似，其发病机制为缺乏因子Ⅸ。
分裂情感性障碍,分裂情感性障碍又称分裂情感性精神病(schizo-affective psychosis)，是指一组分裂性症状和情感性症状同时存在又同样突出的精神障碍。分裂症状为幻觉、妄想及思维障碍等阳性精神病性症状，情感症状为躁狂发作或抑郁发作症状。
肾皮质化脓性感染,肾皮质化脓性感染为葡萄球菌经血运进入肾脏皮质引起的严重感染，在没有形成液化的肾脏炎性肿块称为急性局灶性细菌性肾炎，形成脓肿时称之为肾皮质脓肿或化脓性肾炎，几个脓肿融合则称为肾痈。在广谱抗生素发展的今天，由于及时应用抗生素控制原发感染灶，肾皮质化脓性感染的发生率较前减少，而且多数表现为急性局灶性细菌性肾炎。
脊髓小脑变性症,脊髓小脑变性症是以运动失调为主要症状，病理学上是以小脑及其传入、传出途径的变性为主体的疾病，临床上是以肢体共济失调和构音障碍为主要特征。
小儿肝母细胞瘤,小儿肝母细胞瘤90%以上见于3岁以下，60%为1岁以下的患儿。小儿中此瘤比较常见。肝母细胞瘤是一个上皮的和间质的(mesenchymal)混合组织。它可以含有纤维组织、肌肉、类骨(osteoid)组织、软骨、造血组织或原始的间质组织。瘤处于肝中可以是孤立的或是多发的。经血液及淋巴液转移至别处。
上矢状窦血栓性静脉炎,自抗生素问世以来，此病已很少见，偶尔在有病不早日求医或免疫功能缺欠者可发生本病。桂世济（1983）曾报道1例。　　
过强反射性鼻炎,　　
原发性食管恶性淋巴瘤,原发性胃肠道淋巴瘤(primary malignal lymphoma of esophagus)属于淋巴结外淋巴瘤，较为少见，在全部胃肠道恶性肿瘤中的发病率不到4%。淋巴结外淋巴瘤在恶性淋巴瘤中的比例为24%～25%，其中15%见于扁桃体或发生于咽淋巴环(由咽扁桃体、咽鼓管扁桃体、舌扁桃体和腭扁桃体共同围成的Waldeyer环)。
胎记,胎记，见《实用外科中药治疗学》。泛指先天性皮肤色素沉着之证。婴儿出生后，皮肤表面出现的色素沉着癍。俗称胎记。类似毛细血管痣之类病证。
喉痉挛,喉痉挛(laryngospasm)指喉部肌肉反射性痉挛收缩,使声带内收,声门部分或完全关闭而导致病人出现不同程度的呼吸困难甚至完全性的呼吸道梗阻。　　
皮肤颌口虫病,皮肤颌口虫病(gnathostomiasis cutis)是一种少见的由有棘颌口虫属(gnathostoma) 的幼虫浸入皮肤所感染的皮肤病。目前这种病在我国有增多趋势。
聤耳,聤耳(suppurative otitis media)，发生于中耳部的急性或慢性化脓性耳病。其特征是急性发作者，初起耳内瘙痒，继而暴肿赤热，剧烈跳痛，耳窍流脓，伴有怕冷、发热等全身症状；慢性发作者，初起耳内胀痛，继而耳窍流脓，疼痛减轻，有全身不适，发热等症状。因有耳窍流脓，所以又叫耳脓。相当于西医的化脓性中耳炎。治疗以清肝火，化湿热为原则。
胰高血糖素瘤,(一)发病原因
婴儿肢端脓疱病,婴儿肢端脓疱病(infantile acropustulosis)本病1979年报道，是一种罕见瘙痒性水疱脓疱疾病，主要发生于掌跖部位，黑人的新生儿和婴儿多见，损害主要位于手足的背侧。
日光皮炎,日光性皮炎，是由于皮肤暴露部位因日光过度照射后，在暴露部位引起的皮肤急性光毒反应。日光性皮炎多发生在炎热的夏天，中医学根据日晒后皮肤成疱的特点，称之为“日晒疮”。西医学根据其发病机制及临床表现的不同，又分为日晒伤(sun burn)和多形性日光性皮炎。主要表现皮肤发红、水疱等。每个人对日晒的反应不同，肤色较白者症状较严重，城市居民比农民容易晒伤。
副肿瘤性斜视性眼肌阵挛-肌阵挛,副肿瘤性斜视性眼肌阵挛-肌阵挛(paraneoplasic opsoclonus-myoclnia，POM)是表现为与注视方向无关的双眼杂乱无章、无节律、快速多变的眼球异常运动综合征，常与肌阵挛合并存在。
小肠原发性恶性淋巴瘤,小肠原发性恶性淋巴瘤(primary small intestinal lymphoma，PSIL)起源于小肠黏膜下的淋巴滤泡，较常见。大多数肠道淋巴瘤是全身性淋巴瘤的一种局部表现。
急性肾小管坏死,急性肾小管坏死（acute tubular mecrosis，ATN）是急肾衰最常见的类型，约占75％～80％。它是由于各种病因引起肾缺血及/或肾毒性损害导致肾功能急骤、进行性减退而出现的临床综合征。主要表现为肾小球滤过率明显降低所致的进行性氮质血症，以及肾小管重吸收和排泄功能低下所致的水、电解质和酸碱平衡失调。据尿量减少与否分为少尿（无尿）型和非少尿型两种类型。在治疗上对重型患者早期施行透析疗法可明显降低感染、出血和心血管并发症的发生率。预后与原发病、年龄、诊治早晚、是否合并多脏器衰竭等因素有关。部份病因引起急性肾小管坏死是可以预防的，多数为可逆性，经及时治疗，肾功能可在数周或数月内完全恢复。　　
老年人急进性肾炎,急进性肾炎也叫急进性肾小球肾炎(rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN)，是1942年由Ellis首先提出，在临床上属于急性肾炎综合征，是一组临床表现，病理改变相似，但病因各异的肾小球肾炎。临床表现为病情发展急骤，蛋白尿、血尿迅速发展，几个月甚至几周内出现肾功能衰竭。预后恶劣的肾小球肾炎。本病的病理改变为肾小球囊内细胞增生，纤维蛋白沉着，故又称为新月体型肾炎。这组疾病发病率虽较低，但及时的诊断，充分的治疗可有效地改变该病的预后，因此，引起临床上的高度的重视。
烧伤后急性肾功能衰竭,烧伤后低血容量性休克是引起急性肾功能衰竭的主要原因。休克时入球动脉血压降低或血清钠减少，刺激肾球旁装置，产生大量肾毒、血管紧张素Ⅱ，使肾血管收缩，肾脏缺血缺氧，肾小球虑过率降低，出现少尿甚至无尿。
溃疡病急性穿孔,溃疡病急性穿孔，急腹症之一。属中医学胃脘痛、厥心痛的范围。多因平素脾胃虚弱，复加肝气犯胃，饮食不节，情志不畅，气血骤闭而发。症见胃脘部突发性剧痛，迅及全腹，腹硬拒按，自汗出，四肢厥冷，恶心呕吐，气促脉数或脉微欲绝，舌苔薄白，后则转黄；晚期出现热邪伤阴，易于亡阴亡阳，并发中毒性休克，少数患者湿热未尽，遗有腹腔残余脓肿。治疗可分三期进行。第一期为穿孔发生到穿孔闭合，由于中焦气血骤闭，治宜疏通气血，缓急止痛，防止郁热扩散。以针刺治疗为主，取足三里、中脘、梁门、天枢、内关诸穴，配合半坐卧位，禁食，胃肠减压及输液以扶正祛邪。第二期从穿孔闭合到腹腔渗液完全吸收，以清热解毒，峻泻实热为主。清除腹腔感染，用凉膈散或大柴胡汤化裁。第三期为胃肠气血已和，热邪渐退，可按病情继续用药。此治疗方案能使大部分患者免于手术而治愈。但如有中毒性休克，复杂性穿孔，腹腔渗液多者，或用非手术疗法积极治疗观察10小时无明显效果，或病情有恶化倾向者，均应即时进行手术治疗。
习惯性便秘,习惯性便秘是指长期的、慢性功能性便秘,多发于老年人。 但亦有学者认为习惯性便秘不仅仅限于功能性便秘,它又包括结肠性便秘与直肠性便秘,因此 ,患有习惯性便秘的人应及早去医院查明便秘的原因对症治疗。 习惯性便秘主要是生活、饮食及排便习惯的改变以及心理因素等原因导致的，对其治疗如果不纠正这些起因，治疗效果往往较差。药物治疗只是临时之举，长期依赖泻药只会逐渐加重便秘程度，生活调摄才是根本治疗。
肝性血卟啉病综合征,肝性血卟啉病综合征（Porphyria Hepatica Syndrome）又称Waldenstrom综合征、急性间歇性卟啉症（Acnte Intermittant Porphyria AIP）。本征是由于肝内卟啉代谢紊乱所引起的间歇发作性腹痛、呕吐、便秘及神经精神症状等一系列症候群。以青壮年发病为多。
头痛,头痛通常是指局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线以上部位的疼痛，是临床上最为常见的临床症状之一。是因头颈部痛觉末梢感受器受到刺激产生异常的神经冲动传达到脑部所致。病因较复杂，可由颅内病变，颅外头颈部病变，头颈部以外躯体疾病及神经官能症、精神病引起。一般来说，轻微至疲劳、感冒都可能会引起头痛，严重的有可能是偏头痛或脑肿瘤所引起的。
氯喹中毒,氯喹中毒（chloroquine poisoning）多因口服剂量过大或长期用药所致。服药超过规定剂量3倍以上则可引起重症中毒，偶有应用治疗剂量而发生严重毒性反应。注射用药的毒性反应较大，静注速度过快可致突然死亡。原有心肌病变，肝、肾功能不良，缺钾，体虚，以及应用洋地黄时均易引起中毒。
角膜老年环,疾病概述
细菌性角膜溃疡,【概述】
舒张性心力衰竭,舒张性心力衰竭(diastolic heart failure，DHF)是指在心室收缩功能正常的情况下，由于心室充盈异常和充盈压的升高而导致的肺循环或体循环的临床综合征。
肺燥,肺燥，指燥邪伤肺，或肺阴虚伤津化燥的肺燥证。主要症状有干咳，咯血，耳咽干燥，或咽喉焮痛，音嘶，口干而渴，舌体苔白而干等。
睡眠呼吸暂停综合征,睡眠呼吸暂停综合征(sleep apnea syndrome，SAS)是指夜间睡眠7h内，口或鼻腔气流持续停止10s以上，并超过30次者。常见病因有鼻中隔偏曲、鼻息肉、鼻咽部腺样体肥大、巨舌症、扁桃体肥大、下颌畸形、慢性阻塞性肺病、肺心病、肥胖呼吸困难嗜睡综合征、肢端肥大症、黏液性水肿、高原红细胞增多症、药物性呼吸抑制、延髓灰质炎等。呼吸暂停可分为中枢型(胸腹肌无呼吸动作)、阻塞型(胸腹肌尽力作呼吸动作)及混合型(胸腹肌开始无呼吸动作，以后出现并逐渐加强)，在此期间均无自主呼吸。
萎缩性毛周角化病,萎缩性毛周角化病(keratosis pilaris atrophicans)是一组遗传性缺陷病，主要表现为毛周角化继以萎缩。其包括3种类型：面部萎缩性毛周角化病、虫蚀状皮肤萎缩和脱发性毛周角化病。也可3型间重叠。
残窦综合征,疾病名称：残窦综合征
阴道白斑,阴道白斑(leukoplakia of vagina)即各种因素所致的外阴部皮肤和粘膜的不同程度的变白或粗糙萎缩的状态它的癌变率并不高，一般只有2%，仅在上皮增生时可视为癌前病变。人们觉得外阴白斑这一名称不太理想，于是把它改称为慢性外阴营养不良。
遗传性粪卟啉病,遗传性粪卟啉病(hereditary coproporphyria)是卟啉病的一种类型，为少见的常染色体显性遗传性疾病。由于粪卟啉原氧化酶缺陷所引起，主要特点为粪中排出大量粪卟啉Ⅲ。
足穿通性损害,足穿通性损害(perforating lesion of the foot)又称足穿通性溃疡、足穿通病等。是发生于足部的一种慢性溃疡性疾病。
缺血性肝炎,缺血性肝炎系指可逆性严重低血压和低氧血症导致肝小叶中央坏死，常由充血性心力衰竭、休克、肝外伤及心脏手术后，致心源性或低血容量性休克，特别是与休克后肝脏再灌注性损伤有关。临床表现类似急性肝炎，丙氨酸氨基转移酶（ ALT）及乳酸脱氢酶（LDH）持续显著性升高，但无肝炎病毒感染及肝毒性药到病除物的证据。　　
肛提肌综合征,由于肛提肌痉挛引起的发作性直肠疼痛。肛部短暂性疼痛(直肠的短暂性疼痛)和尾部疼痛(尾部区域的疼痛)是肛提肌综合征的变型，男，女都可发生。疼痛多与排便无关，一次发作持续20分钟，可与坐位有关，也可自行发生，并可能使患者从睡眠中痛醒。疼痛常被描述为相当于在直肠高位的不明疼痛。肛门排气或排便后肛门疼痛不能缓解，且在数分钟内自行缓解。在严重患者中，疼痛可持续数小时，并伴有复发。因此，患者可能多次行直肠手术而无效。
膀胱湿热,膀胱湿热，病证名。指湿热蕴结于膀胱的病证。症见尿频、尿急、尿涩少而痛、尿黄赤混浊或尿血，常伴有发热腰痛，舌红苔黄，脉数等。治宜清热利湿，方如八正散。
胃溃疡,　　 溃疡病属于祖国医学的“胃脘痛“、“肝胃气痛“、“心痛“、“吞酸“等范畴。民间多称为“心口痛“、“胃气痛“、“胃痛“、“饥饱痨“等。
血管肉瘤,血管肉瘤（angiosarcoma）也称恶性血管内皮瘤，是由血管内皮细胞或向血管内皮细胞方向分化的间叶细胞发生的恶性肿瘤，较少见。血管肉瘤为一罕见的恶性内皮细胞瘤，发生于皮肤软组织、乳腺骨、肝和其他内脏皮肤血管肉瘤为最常见型血管肉瘤本病预后差，72例头面部血管肉瘤患者中1/2以上死于就诊后的15个月内。
腹腔脓肿,腹腔内脓肿是指腹腔内某一间隙或部位因组织坏死液化，被肠曲、内脏、腹壁、网膜或肠系膜等包裹，形成局限性脓液积聚。包括膈下脓肿、盆腔脓肿和肠间脓肿。引起继发性腹膜炎的各种疾病、腹部手术和外伤后均可引起本病。　　
多形红斑样皮疹,多形红斑是一种急性自限性炎症性皮肤病，常伴发粘膜损害，皮疹呈多形性，典型损害为靶形或虹膜状损害。可由多种原因所致，可与感染细菌、病毒(特别是单纯泡疹病毒)、酶菌、原虫有关，也可由某些药物，如磺胺类、巴妥类、水杨酸盐类及生物制品致病，还有人与寒冷有关。
龋齿,龋齿(拼音:qǔ chǐ, dental caries) 俗称蛀牙或虫牙，是牙体组织被龋蚀，逐渐毁坏崩解，形成龋洞的一种口腔疾病，是口腔的常见病和多发病。龋齿是继感冒后最常见的疾病，是导致脱牙的主要原因之一。龋齿是细菌性疾病，因此它可以继发牙髓炎和根尖周炎，甚至能引起牙槽骨和颌骨炎症。龋齿的继发感染可以形成病灶，致成或加得关节炎、心骨膜炎、慢性肾为和多种眼病等全身其他疾病。
阵发性室性心动过速,　　
人免疫缺陷病毒感染性肾损害,人免疫缺陷病毒感染又称艾滋病，是AIDS的译音，全名为acquired immunodeficieney syndrome，意思是获得性免疫缺陷综合征。AIDS患者是由于获得性免疫缺陷，主要表现为条件性致病感染和恶性肿瘤，且常伴有肾脏并发症，根据肾活检或尸体解剖结果发现为20%～30%。
类癌,类癌（carcinoid）又称类癌瘤（carcinoid　tumor），是一组发生于胃肠道和其他器官嗜铬细胞的新生物，其临床、组织化学和生化特征可因其发生部位不同而异。此种肿瘤能分泌5-羟色胺（血清素）、激肽类、组织胺等生物学活性因子，引起血管运动障碍、胃肠症状、心脏和肺部病变等，称为类癌综合征（carcinoid syndrome）。　　
小儿进行性骨化性肌炎,骨化性肌炎(myositis ossificans)可分3类，即外伤性、限局性和进行性三种。外伤性骨化性肌炎指一定部位的肌肉反复受外力损伤所致骨化。限局性者通常于肌肉的瘢痕内形成骨质。此处仅叙述进行性骨化性肌炎(myositis ossificans progressiva)。本症是以肌肉内异位钙化和骨化为其病变特点;临床特点是指(趾)小畸形以及筋膜、肌腱、韧带、肌膜与骨骼肌间隙组织中的结缔组织的进行性骨化。由于骨骼肌本身基本正常，如用进行性骨化性纤维发育不良(fibrodysplasia ossificans progressive)一词来描述这种病变，似更确切。
甲状腺结节,甲状腺结节是一种非常常见的疾病，特别是在中年女性中较多见。甲状腺结节分良性及恶性两大类，良性结节占绝大多数，恶性结节不足1%。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。
恶性黑素瘤,恶性黑素瘤 （malignant melanoma）是由皮肤和其他器官黑素细胞产生的肿瘤。原发性黑素瘤均由表皮内的黑素细胞增生所致，其表现为色素浓重的逐渐增大的结节，周围可绕以红晕。其发病率虽较基底细胞癌、鳞状细胞癌低，但恶性度大，转移发生早，死亡率高，因此早期诊断、早期治疗很重要。
睾丸扭转,睾丸定居在阴囊内，左右各通过一条叫做精索的组织与身体相连，精索长有为睾丸提供血液循环的血管，所以精索是睾丸的命脉。
腹水,任何病理状态下导致腹腔内液体量增加超过200ml时，称为腹水(ascites)，正常状态下，人体腹腔内有少量液体(一般少于200ml)，对肠道蠕动起润滑作用。产生腹水的病因很多比较常见的有心血管病、肝脏病、腹膜病、肾脏病、营养障碍病恶性肿瘤腹膜转移卵巢肿瘤、结缔组织疾病等。
先天性尺桡骨性连接,这是一种比较多见的上肢先天性畸形，约60%是双侧性。由于小儿的活动功能尚未发育健全，而且本病的旋转功能减少或消失仅局限于前臂，患者常不能被及时发现，因此很少见到新生儿和婴儿病例。患者多在4～5岁的幼儿期，因动作的缺陷，手的旋前位固定、旋后活动消失，才被重视而发现。
胆囊炎,胆囊炎是细菌性感染或化学性刺激(胆汁成分改变)引起的胆囊炎性病变，为胆囊的常见病。在腹部外科中其发病率仅次于阑尾炎，本病多见于35～55岁的中年人，女性发病较男性为多，尤多见于肥胖且多次妊娠的妇女。可分为急性胆囊炎和慢性胆囊炎。
耳痈,耳痈，病名。
间充质软骨肉瘤,间充质软骨肉瘤相当少见。 【治疗措施】 采用广泛性或根治性切除，放疗、化疗效果不明。由于此肿瘤少见，需进一步研究。【病理改变】密集的圆形细胞增生，像尤文氏肉瘤、淋巴瘤和血管外皮细胞瘤。细胞为圆形或卵圆形，这些小细胞有血管外皮细胞瘤样或小泡样结构，在组织中有或大或小的软骨岛，这些软骨样区域可无恶性特点，常趋于钙化—骨化。 【临床表现】 性别和年龄与其它软骨肉瘤相似。好发于躯干和颅面骨，位于肢体骨者少见。 【辅助检查】 X线所见 表现为溶骨性病变，穿入和被坏皮质骨，肿瘤内常有模糊的钙化影。 【预后】在少见病例中，肿瘤可为多中心性。大部分间充质软骨肉瘤是致死性的，甚至在肿瘤切除后数年也可导致患者死亡，因此其预后不佳。
小儿急性肾小球肾炎,急性肾小球肾炎(acute glomerulonephritis)又称急性肾炎，通常指急性肾炎一般见于3岁以上小儿，多由乙型溶血性链球菌感染引起，或与其他细菌、病毒感染有关。由抗原—抗体复合物沉着在肾小球基底膜，使基底膜受损而发病，病程中可合并充血性心力衰竭或高血压脑病。一般预后良好，极少数可转为慢性肾炎。急性肾炎周中医“阳水”、“风水”范畴。
炎症性腹主动脉瘤,1972年Walker等人首先提出炎症性腹主动脉瘤(inflammatory abdominal aneurysm)的概念，其特征是伴有动脉瘤周围组织的慢性炎症和明显纤维化，常与十二指肠、输尿管、左肾静脉、下腔静脉等紧密粘连。
嗜碱性粒细胞白血病,嗜碱性粒细胞白血病(basophilic leukemia，BL)，1906年Goachim等首次报道，血和骨髓中以嗜碱性粒细胞为主要成分。患者除有急性白血病的临床表现特点外，还有因高组胺血症所致的荨麻疹、皮肤潮红及众多的胃肠道症状。BL有两种类型：一为起病即为急性型，另一种为慢性CML晚期的嗜碱性粒细胞病。
髓内肿瘤,脊髓髓内肿瘤在脊髓肿瘤中并不少见，髓内肿瘤基本上分为两大类：一类为原发性髓内肿瘤;另一类为继发性髓内肿瘤。后者较少，常为颅内肿瘤向椎管内播散性肿瘤，如髓母细胞瘤、生殖细胞瘤，更少见有星形细胞瘤、多形性胶质母细胞瘤或第四脑室室管膜瘤等。原发于脊髓的胶质瘤向颅内播散者非常罕见。
西瓦特皮肤异色病,西瓦特皮肤异色病(Civatte poikiloderma)又称绝经期日光皮炎(menopausal solar dermatitis)、萎缩性变性性色素性皮炎(Pigmented atrophicans degenerican dermatitis)。系一种网状色素沉着斑，多见于绝经期妇女。
原发免疫性疾病相关的淋巴增殖性疾病,原发免疫性疾病相关的淋巴增殖性疾病是指在原发免疫缺陷或原发免疫调节紊乱的疾病基础上发生的淋巴增殖性疾病(lymphoproliferative disease，LPD)。
乳头内陷,女性乳头不突出于乳晕的表面，甚至凹陷沉没于乳晕皮面，局部如同火山口状，这种情况称做乳头内陷，当然乳头凹陷的程度因人而异，轻者仅表现为不同程度的乳头退缩，用手可挤出乳头，或负压吮吸使乳头突出于乳晕皮面。重者表现为完全淹没于皮面，无法被挤出，常呈反向生长。当然这些内陷乳头即使挤出，也一般较细小。常无明显的乳头颈部。女性乳头内陷的发生率为1-2%。两侧乳头内陷程度可不一致，可仅一侧发生。是一种常见的女性疾病。
日光性雀斑样痣,日光性雀斑样痣(solar freckle-like nevus)是指由自然或人工紫外线照射引起的界限清楚的色素斑。因多见于50岁以上中老年人，又称老年性雀斑样痣。
气管肿瘤,原发性气管肿瘤较之支气管、肺肿瘤和喉部肿瘤均远为少见。原发性气管肿瘤种类甚多，恶性居多数，最常见的是鳞状上皮细胞癌，次之为囊性腺样癌，此外尚有少见的类癌、粘液上皮样癌、癌肉瘤、软骨肉瘤等。原发性气管良性肿瘤则有错构瘤、乳头状瘤、平滑肌瘤、软骨瘤、纤维瘤、血管瘤等。喉、支气管、肺、甲状腺、食管、纵隔等处原发恶性肿瘤亦可侵入气管形成继发性气管肿瘤。
腱鞘巨细胞瘤,腱鞘巨细胞瘤(giant cell tumor of tendon sheath)的皮损呈坚实性无痛性肿块，发生于手指和手部，足趾部少见。青年人多见，女多于男。肿瘤可侵蚀邻近骨骼。约25%病例切除后复发。此瘤常分叶。小叶由致密、透明化胶原围绕。
肠系膜上动脉综合征,肠系膜上动脉综合征(superior mesentery artery syndrome)亦称良性十二指肠淤滞症，是肠系膜上动脉或其分支压迫十二指肠水平部或升部引起十二指肠间歇性发作慢性肠梗阻。
左前分支传导阻滞,左前分支传导阻滞(left anterior hemiblock，LAH)又称左前半阻滞。
感染性关节炎,关节感染是由来源于滑膜或关节周围组织的细菌,真菌或病毒引起的炎症.
肌张力异常,肌张力异常（dystonia）是一组由身体骨骼肌的协同肌和拮抗肌的不协调、间歇持续收缩造成的重复的不自主运动和异常扭转姿势的症状群。故又称肌张力异常综合征（dystonic syndrome）。本病的张力变化不为人注意，但异常体位姿势和不自主变换动作引人注目。它具有扭转性质，包括颈部和／或躯干的胸腰和／或上肢扭转、足部过伸或过曲。这种异常体位姿势常不自主地缓慢地变换。可在某一姿势固定一段时间，接着变为另一异常姿势，间歇重复出现。睡眠后全部消失。扭转痉挛和痉挛性斜颈只是肌张力障碍的两种临床类型。
软纤维瘤,软纤维瘤(soft fibroma) 是一种表皮过度角化和真皮结缔组织增生性的疾病又名皮赘，常见于中年或老年，尤以更年期后妇女多见。通常分发丝状及单发口袋状两型。前者主要发生于颈侧面，后者可发生于面部、胸背、腋窝及腹股沟等处。皮损为针头至绿豆大、柔软、高出皮面、细长有蒂的软新生物，无弹性，皮色或褐色。　　
热带型肺嗜酸性粒细胞肺炎,热带肺嗜酸粒细胞肺炎(TPE)，是以发热、不适、厌食、体重减轻、阵发性干咳和哮喘或气喘，周围血嗜酸粒细胞显著升高，几周后自行缓解为特点的综合征。20世纪50～60年代，认为丝虫感染是其病因。TPE最主要分布在印度、非洲和东南亚、斯里兰卡以及南美洲等地区，我国南京等地区也有报道。
胃寒呕吐,胃寒呕吐，证名。因真阳不足，脾胃虚寒不能运化水谷所致的呕吐。见《症因脉治.呕吐论》。其证畏寒喜热，不思饮食，遇冷即呕，四肢清冷，二便清利，口不渴，唇不焦，食久不化，吐出不臭，脉沉迟。真阳不足者，宜八味肾气丸；脾胃虚寒者，宜理中汤、四逆汤。参见寒呕条。
种痘并发症,因接种减毒痘病毒疫苗后在皮肤黏膜上发生的异常反应称为种痘并发症。 种痘是通过接种牛痘苗获得对天花免疫力的方法。牛痘苗即痘苗病毒(vaccinia virus)，是经过长期和复杂的传代选育所获得的一种人工变异减毒株，接种后只引起局部痘疹而不会导致天花发病。种痘是预防天花的根本措施。世界各国曾经实行牛痘普种制度，婴儿于6～8月龄时给予初种。以后每隔5～6年复种1次。此外，对出入境机场、海港、边关工作人员，跨境交通工具的司乘人员，出国人员，传染病及防疫工作人员亦应安排复种，并且每2～3年复种1次。牛痘的全球普种制度使人类社会终于能在1980年宣布消灭天花，此后，按照WHO的建议，各国已陆续停止实施牛痘普种。
小儿无菌性脑膜炎综合征,无菌性脑膜炎综合征(AMS)又称浆液性脑膜炎，是指具有脑膜刺激症状和脑脊液细胞轻度或中度增多，而在脑脊液中找不到细菌的一种常见的临床综合征象。
红细胞生成性卟啉病,红细胞生成性卟啉病亦称红细胞生成性尿卟啉病、先天性红细胞生成性卟啉病、先天性光敏感性卟啉病，因在1911年由Gunther首先描述，又称Gunther病。
背痈,背痈是指发生于背部的感染性疾患，因患者用手反搭，可触摸到病灶，故名“搭背”，俗称“背花”，又称“搭手”，现代医学统称化脓性感染。
小儿急性横贯性脊髓炎,急性横贯性脊髓炎(acute transverse myelitis，ATM)是指原因不明急性横贯性脊髓受累，又称急性脊髓炎(acute myelitis，AM)。临床特征为病损以下肢体瘫痪，传导束性感觉丧失和膀胱直肠功能障碍。以胸段脊髓受累最常见，而颈段受累者少见。
血吸虫尾蚴性皮炎,血吸虫尾蚴皮炎（schistosome cercarial dermatitis）是裂体科血吸虫的尾蚴侵入人的皮肤引起的皮肤炎症反应，又称游泳者搔痒症（swimmer'sitch），俗称"鸭怪"等为我国稻田皮炎的主要病因。
小儿埃博拉病毒病,埃博拉病毒病即埃波拉出血热是由埃波拉病毒(ebola virus)引起的急性传染病，至今为止仅在非洲少数国家发生过数起暴发流行。该病死亡率很高，危害很大，故应引起我国医务人员的注意。
梅毒,梅毒(syphilis)，俗称杨梅疮、花柳病, 是由梅毒螺旋体（苍白螺旋体，Treponema pallidum, 简称TP）引起的慢性传染病。主要通过性交传染, 极少数患者通过接吻、哺乳、接有传染性损害病人的日常用品而传染, 可由母亲传染给胎儿。患病后病程漫长，早期侵犯生殖器和皮肤， 晚期侵犯全身各器官，并生多种多样的症状和体征，病变几乎能累及全身各个脏器。
集聚肠杆菌感染,集聚肠杆菌即成团泛菌是一群符合肠杆菌定义的产类胡萝卜素的黄色菌群，最早是从植物、种子、水果等中分离，此后在各种各样的环境中获得此菌群，这些菌株曾被划分为13属27种，有先后几十种名词用来描述此菌群，最多时达到56个名称。如植物病理学家所熟知的草生欧文菌(Erwinia herbicola)，而医学工作者所熟知的名称为成团肠杆菌(或称聚团肠杆菌)，它在医学、农业及遗传学上都具有重要的作用。
全身黏液性水肿,全身黏液性水肿(generalized myxedema)也称真性黏液性水肿(true myxedema)，系由甲状腺功能不全导致甲状腺素分泌减少或缺乏而产生。 临床表现为，呆小病(克汀病)，幼年黏液水肿，成人黏液性水肿。
行经泄泻,行经泄泻，每逢月经来潮时大便溏薄或泄泻次数增多，经后大便恢复正常者称“经行泄泻”。本病一般在月经来潮前2～3日即开始泄泻，至经净后，大便即恢复正常，也有至经净后数日方止。这种证候可持续数年，日久对身体健康有一定的影响。以育龄期妇女多见，中药治疗预后良好，属中医的经行前后诸证，相当于西医的经前期紧张综合征。
肝结核,［病因病理］
黏多糖贮积症Ⅱ型,本型也称汉特(Hunter)综合征，最早由Hunter(1917)描述，Wolff(1946)报道了第1个X连锁遗传的Hunter综合征家族。Mekusick(1965)等根据此型的临床特征、生化异常及遗传方式，将其分类为黏多糖病Ⅱ型，属于伴性隐性遗传，只见于男性，病人的母亲是携带者但不发病。
十二指肠炎,十二指肠炎是指十二指肠的炎症，分为原发性和继发性两种，原发性者也称非特异性十二指肠炎。本病临床症状缺乏特征性，主要表现为上腹部疼痛、恶心、呕吐、呕血和黑便，有时和十二指肠溃疡不易区别，单纯临床症状无法确诊，本病常与慢性胃炎、慢性肝炎、肝硬化、胆道疾患或慢性胰腺炎并存。　　
胫骨平台骨折,胫骨平台骨折(fracture of tibial plateau)是膝关节创伤中最常见的骨折之一。膝关节遭受内/外翻暴力的撞击，或坠落造成的压缩暴力等均可导致胫骨髁骨折。由于胫骨平台骨折是典型的关节内骨折，其处理与预后将对膝关节功能产生很大的影响。同时，胫骨平台骨折常常伴有关节软骨、膝关节韧带或半月板的损伤，遗漏诊断和处理不当都可能造成膝关节畸形、力线或稳定问题，导致关节功能的障碍。因而，对于胫骨平台骨折的诊断与处理是膝关节创伤外科中的重要课题。
肌注硬结感染,肌注硬结是指在臀部或肱三角注射后所致的炎性增生性反应。
老年人血栓性疾病,血液成分在心脏和(或)血管腔内形成的血凝块，称为血栓形成。临床上出现血栓的病理现象，称为血栓性疾病。
肾盂输尿管连接部梗阻,肾盂输尿管连接部梗阻是引起肾积水的一种常见的尿路梗阻性疾病。由于肾盂输尿管连接部的梗阻妨碍了肾盂尿顺利排入输尿管，使肾盂排空发生障碍而导致肾脏的集合系统扩张。起初，肾盂平滑肌逐渐增生，加强蠕动，试图通过远端的梗阻排出尿液;当不断增加的蠕动力量无法克服梗阻时，就会导致肾实质萎缩和肾功能受损。
肾性骨病,肾性骨营养不良renal osteodystrophy又称肾性骨病renal osteopathy，是CRF时由于钙、磷及维生素D代谢障碍，继发甲状旁腺机能亢进，酸碱平衡紊乱等因素而引起的骨病。多见于儿童患者、先天性肾畸形以及进展缓慢的肾疾病患者。其发病机理与下列因素有关：　　
尺神经损伤,尺神经损伤　　
多发性软骨瘤,软骨瘤单发多见；多发性软骨瘤较少见，并具有发生于一侧上、下肢或两侧上、下肢对称生长的特点，同时合并肢体发育畸形，又称内生软骨瘤病；其发生于一侧肢体者又称欧利（Ollier）病。软骨瘤伴发多发性血管瘤者称马弗西(Maffuci)综合症。
胸椎后纵韧带骨化症,后纵韧带骨化症(OPLL)在全球范围内并非常见病，但在远东一些国家，因后纵韧带骨化导致肢体瘫痪而到医院就诊者则并不少见。胸椎后纵韧带骨化的发病，就是在日本也十分罕见，有时可在颈椎OPLL患者行全脊柱拍片检查时发现，但也有患者仅出现胸脊髓病变而不伴有颈脊髓病变。
乳腺疾病,乳腺病是一种常见病，多发病，是危害妇女身心健康的主要疾病，分为乳腺炎、乳腺增生、乳腺纤维瘤、乳腺囊肿、乳腺癌五大类，其致病因素比较复杂，如治疗不及时或治疗不当，就可能发生病变，随时导致生命危险。　　
皮脂腺腺瘤,为一罕见的器官样肿瘤，是一种发育异常的疾病，大小和部位不定。可合并角化棘皮瘤和内脏系统恶性肿瘤。多见于男性。　　
酒精性脂肪肝,酒精肝是酒精性肝病的简称，据估计，全世界约有1500万-2000万人酗酒，这些人中有10%-20%（150万-400万）有不同程度的酒精性肝病。酒精性肝病早期可无任何症状，但此时肝脏内部组织已发生了病理改变。酒精性肝病主要可分为三类，即酒精性脂肪肝，酒精性肝炎和酒精性肝硬化。这三种形式可单独或混合存在。　　
神经鞘源性肿瘤,神经源性肿瘤是成人和儿童最常见的纵隔肿瘤，肿瘤分为良性肿瘤如神经鞘瘤、黑色素沉着施万瘤、颗粒细胞瘤及神经纤维瘤，其中恶性肿瘤有恶性施万细胞瘤和神经源性肉瘤。
眶上神经痛,病因病理病机
隐孢子虫病,隐孢子虫病是由隐孢子虫引起的人兽共患寄生虫病。临床以发热、腹痛、腹泻、体重减轻等为主要症状。大多数患者病程短暂而能自愈。该虫可感染大多数患者的消化道与呼吸道上皮细胞，并在其中繁殖，引起消化道、胆道或呼吸道疾病。不仅可发生有免疫功能缺陷的患者中，如在艾滋病患者的体内引起严重的难治性致死性腹泻，也可发生在免疫功能正常者，如新生儿、婴幼儿等。目前认为，隐孢子虫是导致人类及幼畜腹泻的追求肠道病原体之一。　　
小儿共济失调毛细血管扩张综合征,共济失调毛细血管扩张综合征是一组多系统受累的常染色体隐性遗传性疾病，又称Louis Bar综合征，主要临床特征为小脑共济症状及面部皮肤、眼球结膜毛细血管扩张;患儿对电离辐射敏感，T细胞功能缺陷，易发生反复的呼吸道感染。
老年人播散性血管内凝血,播散性血管内凝血(disseminated intravascular coagulation，DIC)不是一个独立的疾病，而是许多疾病发展过程中的一个重要的中间过程，其特征为血管内凝血被激活，微循环血栓形成，大量消耗凝血因子和血小板，导致继发性纤溶酶大量生成，临床出现出血、脏器功能障碍、微血管病性溶血及休克等症状。
流行性脑脊髓膜炎,　　 流行性脑脊髓膜炎（epidemic cerebrospinal meningitis），简称流脑。是由脑膜炎双球菌引起的化脓性脑膜炎，化脓性脑膜炎是指所有能够引起化脓感染的细菌引起的脑膜炎，而流行性脑脊髓膜炎特指脑膜炎双球菌引起的脑膜炎，前者包含后者。临床表现为发热、头痛、呕吐、皮肤粘膜瘀点，瘀斑及颈项强直等脑膜刺激征。
异尖线吸虫蚴移行症,异尖线吸虫病（Anisakis manina）乃人生食或半生的海鱼及软体动物如乌贼等感染期幼虫引起的内脏蠕虫蚴移行症。感染初期常表现为急腹症。慢性期常反复发作性腹绞痛、胃肠或肠外嗜酸性肉芽肿形成。
小儿输尿管脱垂,输尿管脱垂(ureterocele)属先天性发育异常，是由于输尿管口先天性狭窄或功能性挛缩及输尿管壁发育不全，以致输尿管下端各层形成一膨出突入膀胱之内。故膨出的外层为膀胱黏膜，内层为输尿管黏膜，两者之间是薄的输尿管肌层。本症常因尿路梗阻并发泌尿系感染，膨出内可并发结石。
色欲伤,色欲伤是先天禀赋薄弱，后天淫欲无度所产生的伤气、损精、丧神等临床表现的概称，属虚损病范畴。
眼眶骨纤维异常增殖症,骨纤维异常增殖症(fibrous dysplasia)是一种病因不明，缓慢进展的自限性先天性良性骨纤维组织疾病，本病临床并不少见，在骨新生物中约占25%，原发于眼眶内的较少。
呼吸道感染,呼吸道感染分为上呼吸道感染与下呼吸道感染。 呼吸道是指人体内呼吸过程中空气所要通过的所有器官的总称。鼻、鼻窦、咽喉组成上呼吸道； 气管、支气管、肺泡组成下呼吸道。
铅中毒引起的溶血性贫血,铅的毒性较为明显，可影响到体内多器官系统，对造血系统的影响尤为显著。是职业性和生活性中毒中发生溶血性贫血最常见的病因。
肋骨骨折,肋骨骨折在胸部伤中约占61％～90％。不同的外界暴力作用方式所造成的肋骨骨折病变可具有不同的特点：作用于胸部局限部位的直接暴力所引起的肋骨骨折，断端向内移位，可刺破肋间血管、胸膜和肺，产生血胸或（和）气胸。间接暴力如胸部受到前后挤压时，骨折多在肋骨中段，断端向外移位，刺伤胸壁软组织，产生胸壁血肿。枪弹伤或弹片伤所致肋骨骨折常为粉碎性骨折。在儿童，肋骨富有弹性，不易折断，而在成人，尤其是老年人，肋骨弹性减弱，容易骨折。　　
肉瘤,肉瘤，病名。瘤肿之一种。出《备急千金要方》卷十一，多因思虑伤脾，脾气郁结不散而成瘤。瘤体初觉如桃李，渐大则如拳，其根基明显而能移，瘤体质坚实而柔韧，皮色不变，无热无寒。治宜健脾益气，开郁化痰。内服药可选用归脾汤化裁，以手术切除为佳。相当于肌纤维瘤。
结节性多动脉炎伴发的葡萄膜炎,结节性多动脉炎(polyarteritis nodosa)是一种以坏死性血管炎为特征的累及多系统、多器官的少见的疾病。主要累及小动脉和中等大小动脉，也可累及毛细血管和静脉。
小儿胱氨酸病,胱氨酸尿症(cystinuria)是一种家族性遗传性疾病，为常染色体隐性遗传病，是由近端肾小管上皮细胞及空肠黏膜对二碱基氨基酸(包括赖氨酸、精氨酸、鸟氨酸)及胱氨酸等转运障碍所致。本病临床罕见，主要发生在儿童和婴儿。胱氨酸限局在细胞的溶酶体中，其结晶沉积在角膜、结膜、骨髓、淋巴结、白细胞、肾等内脏，致肾小管和肾小球功能损伤，最后发展成尿毒症，多于青春期前死亡。
小儿卡斯钦-贝克病,卡斯钦-贝克病(Kaschin-Bek disease)即大骨节病，尚有“矮人病”、“算盘子病”、“柳拐子病”等之称，是一种地方性软骨骨关节畸形病，是以软骨坏死为主的变形性骨关节病。
老年人原发性骨髓纤维化,骨髓纤维化(myelofibrosis，MF)是一种骨髓增生性疾病，表现为骨髓弥漫性纤维组织增生，常伴有髓外造血，主要在脾脏，其次为肝脏和淋巴结。典型临床表现为幼粒-幼红细胞性贫血和脾脏显著肿大以及不同程度的骨质硬化。
眶骨髓炎,眶骨髓炎(orbital osteomyelitis)是一种少见的眼眶炎症，可发生在任何年龄，但儿童易患此病可能与其免疫功能尚不完善，易患上呼吸道感染有关。眶上壁是最常见的发病位置，其次为眶外壁，而眶下壁和内壁很少受累。
血管畸形引起的吞咽困难,血管受压性吞咽困难的名称原来是形容异位右锁骨下动脉压迫食管所发生的症状。这种常见的先天性大血管畸形可以压迫食管及气管出现异常症状。
开角型青光眼,此类青光眼较常见，多见于中年人以上，青年人亦可发生，常为双侧性，起病慢眼压逐渐升高，房角始终保持开放，多无明显自觉症状，往往到晚期视力视野有显著损害时，方被发现，因此早期诊断甚为重要。　　
急性化脓性中耳炎,急性化脓性中耳炎　　
溃疡分枝杆菌感染,溃疡分枝杆菌感染(mycobacterium ulcerans infection)，世界各地都有，主要在热带雨林地区。本菌的自然宿主和人类传播途径尚不清楚，昆虫可能是传播媒介。皮损好发于前臂及小腿。起初为坚实无痛性皮下结节，破溃后形成坏死性溃疡，边缘呈穿凿性缓慢扩大，周围皮肤隆起，有浸润及色素沉着，表面干燥，溃疡底部为黏着性灰色假膜，一般溃疡较为表浅，个别可深及骨膜。可分为溃疡前期(早期)、 溃疡期、溃疡后期。组织病理有所不同。确诊需作培养及动物接种。全身治疗氯法齐明疗效较好，
慢性闭角型青光眼,慢性闭角型青光眼，可发生于成年人的各年龄组，无明显性别差异。眼局部解剖特点与急性闭角型青光眼相似。情绪紊乱，过度疲劳，可为眼压升高的诱因。
粒性白细胞缺乏性咽峡炎,粒性白细胞缺乏症为全身性疾病。本病常并发咽溃疡性病变，称之为粒细胞缺乏性咽峡炎. 粒性白细胞缺乏症为全身性疾病。本病常并发咽溃疡性病变，称之为粒细胞缺乏性咽峡炎。
舌扁平苔藓,扁平苔藓（lichen planus）是一种皮肤粘膜慢性炎性疾病，是口腔粘膜的常见病之一。其病因目前尚无定论。可能与感染、精神、内分泌、系统性疾病、遗传及免疫等因素有关。　　
小儿变应性亚败血症综合征,变应性亚败血症综合征即变应性亚败血症又称Wissler-Fanconi综合征、Wissler综合征、亚急性变应性热等。是一种较少见的以长期的间歇性持续性发热、皮疹、关节痛、白细胞增多、血培养阴性为主要特征的感染-变态反应综合征。很多人考虑本征的临床表现、实验室检查和病情发展与幼年类风湿性关节炎相似,因此认为是全身性类风湿病的一种临床类型或一个临床阶段，并非一个独特的疾病。也有人认为它是介于风湿热与类风湿病 之间的变态反应性疾病，与自身免疫有关。
颈部血管瘤,血管瘤(haemangioma)为先天性疾病，由中胚层残留组织所发展形成，活跃的内皮样胚芽向邻近组织侵入，形成内皮样条索，经管化后与遗留下的血管相连而形成血管瘤，瘤内血管自成系统，不与周围血管相连。
桡骨、尺骨茎突骨折,本病很少见。摔倒时手掌着地，冲击力经舟状骨作用于桡骨下端而引起桡骨茎突的横骨折。亦有被直接撞击，如汽车摇把反击而致伤者。另外腕关节强力尺偏，桡侧副韧带强力牵拉，使桡骨茎突造成撕脱骨折。骨折块小，向远侧移位。尺骨茎突骨折常与韧带牵拉有关，往往与Colles骨折伴发，亦有单发骨折。
高脂蛋白血症Ⅰ型,原发性家族性高脂蛋白血症(primary familial hyperlipoproteinemias)表现为由遗传性脂蛋白代谢障碍引起的综合征。病人的预后主要取决于血浆中增高的或沉积于血管的脂蛋白类型。
小儿气胸,气胸(pneumothorax)指胸膜腔内蓄积有气体，若同时有脓液存在，则称为脓气胸(pyopneumothorax)，二者病因与临床表现大同小异，故合并叙述。从早产婴到年长儿均可见。可为自发性气胸或继发于疾病、外伤或手术后。
老年人胆囊癌,在胆囊恶性肿瘤中胆囊癌(carcinoma of the gallbladder)占首位，其他尚有肉瘤、类癌、原发性恶性黑色素瘤、巨细胞腺癌等。因后者均属少见，故本章主要讨论原发性胆囊癌。
胆石性肠梗阻,胆石性肠梗阻是由胆结石进入胆道后引起肠道堵塞所致的肠梗阻，1654年由Bartholin首先报道。本病临床罕见，起病隐匿，病程初期常呈间歇性发作，且X线检查并非每个病人都有典型表现，只有10%～75%的病人在术前获得诊断。
板层状鱼鳞病,表皮松解性角化过度鱼鳞病又称大疱性先天性鱼鳞病样红皮病，为具有高畸变率的常染色体显性遗传病。临床少见。多引起眼睑及唇外翻。数日后该膜脱落，皮肤呈广泛弥慢性潮红，上有灰白色或灰褐色多角形或菱形大片鳞屑，中央固着，边缘游离。往往对称性发于全身，以肢体屈侧、肘窝、国窝、腋窝和外阴等部较为明显。掌跖过度角化，指甲及毛发过度生长．生后或生后数月，可有泛发性及局限性损害。泛发性者出生时全身即有铠甲样厚层鳞甲，生后即脱落，出现泛发性潮红及鳞屑，剥除鳞屑呈现湿润面，红斑可逐渐消失，可再发生较厚疣状鳞屑。局限性者仅在四肢屈侧及皱壁部可有较厚的鱼鳞状角质片。重者可有疣疵状增生或呈局限性抚状增生损害称豪猪状鱼鳞病。本病的开始数年内可出现木小不等的松弛性水疤或大疤。使用抗生素控制感染，可减轻水疤的发生。手掌受累者可影响功能。 病程经过迟缓，可终生存在，至成年期红皮症可减轻，但鳞屑仍存在。
鼻石,鼻石为鼻腔罕见病，仅发生于成年人。
小儿原发型肺结核,小儿原发型肺结核是原发性结核病中最常见者，为结核菌初次侵入肺部后发生的原发感染，是小儿肺结核的主要类型，占儿童各型肺结核总数的85。3%。
鼻恶性肉芽肿,恶性肉芽肿多始于鼻部，之后渐延及面部中线，是一种以进行性坏死性溃疡为临床特征的少见肉芽肿。本病病因未明，病理检查多为慢性非特异性肉芽组织和坏死，其中有多种成分的炎症细胞浸润。由于病理实体各异，故其命名与分类繁多，诸如坏死性肉芽肿。致死性中线性肉芽肿、面中部特发性肉芽肿及中线恶性网织细胞增生症等。目前临床习用恶性肉芽肿。　　
乳头状小汗腺腺瘤,乳头状小汗腺腺瘤(papillary eccrine adenoma)1977年由Rolon和Helwig首先报告。
筛窦炎,在鼻窦中，以筛窦解剖最为复杂，特别是前组筛窦开口处的半月裂孔及其
阿根廷出血热,阿根廷出血热是分别由鸠宁(Junin)和马秋博(Machupo)病毒引起的，啮齿动物为主的自然疫源性疾病。临床特征有发热、剧烈肌痛、出血、休克、神经异常及白细胞和血小板减少等。马秋博病毒在形态和生物学特征上与鸠宁病毒相似。目前认为病毒的直接损害作用是主要的。
主动脉弓综合征视网膜病变,主动脉弓综合征(aortic arch syndrome)是由于主动脉弓发出的大动脉，如无名动脉、颈总动脉或左锁骨下动脉的进行性阻塞，导致动脉血压降低，颈、臂血管搏动减弱或消失，身体上部血流减少，致脑和眼以及肢体供血不足而产生的一系列症状和体征。
麻风,麻风病是由麻风杆菌引起的一种慢性接触性传染病。主要侵犯人体皮肤和神经，如果不治疗可引起皮肤、神经、四肢和眼的进行性和永久性损害。麻风病的流行历史悠久，分布广泛 ，给流行区人民带来深重灾难。要控制和消灭麻风病，必须坚持“预防为主”的方针，贯彻“积极防治，控制传染”的原则，执行“边调查、边隔离、边治疗”的做法，积极发现和控制传染病源，切断传染途径，同时提高周围自然人群的免疫力，对流行地区的儿童、患者家属以及麻风菌素及结核菌素反应均为阴性的密切接触者给予卡介苗接种，或给予有效的化学药物进行预防性治疗。
疤痕,瘢痕是创伤愈合过程的自然产物，但过度修复致病理性瘢痕的形成，则会引起外形的毁损和程度不等的功能障碍。 病理性瘢痕主要包括增生性瘢痕和瘢痕疙瘩， 组织学特点为大量纤维细胞增生，细胞外基质中胶原、蛋白多糖、糖蛋白等过量沉积、胶原纤维排列紊乱。 其临床表现为感觉异常、瘤样增生并伴有不同程度的功能障碍；患者需面对一系列生理、心理、美容及社会问题。 至今为止，病理性瘢痕的治疗仍很复杂和困难。
肝上皮样血管内皮细胞瘤,肝上皮样血管内皮细胞瘤是一种少见的肝血管肿瘤，Weiss和Ensinger首次描述的是浅表或深部软组织内皮细胞肿瘤。肺部类似肿瘤原称为血管内皮细胞支气管肺泡瘤。最早在肝脏认为是转移性肿瘤，直至后来Ishak才发现为肝脏原发性的肿瘤。肿瘤生长缓慢，预后不一。生物学上为临界肿瘤，介于良性血管瘤和恶性血管肉瘤之间。无毒性物质接触及肝炎病毒感染史。不伴肝硬化，初诊时多有转移。
避孕后闭经综合征,避孕后闭经综合征是指口服避孕药停服后有时引起闭经、溢乳及月经稀少等一系列症状。
小儿椎管内肿瘤,椎管内肿瘤(intraspinal tumor)包括起源于椎管内不同组织，如脊髓、神经根、脊膜或椎骨的各种瘤样病变。小儿椎管内肿瘤的发病率较颅内肿瘤明显降低，其中成人较为常见的脊膜瘤和神经纤维瘤在儿童尤为罕见，而胚胎残余组织的肿瘤(上皮样囊肿和皮样囊肿)则好发于儿童期。椎管内肿瘤可发生在脊椎的任何节段，临床主要表现为肿瘤所在平面的神经根损害及该水平以下的长束受累的症状和体征。
晶体脱位,在正常情况下，晶体（lens）由晶体悬韧带悬挂于睫状体上，其轴与视轴几乎一致。由于先天性、外伤或病变等原因使晶体悬韧带缺损或破裂，可引起悬挂力减弱，导致晶体异位（ectopia lentis）或半脱位（subluxation）；如果悬韧带发生完全断裂，可产生晶体完全脱位。
结核性脑膜炎,结核性脑膜炎（Tubercolous meningitis）是小儿结核病中最重要的一种类型，一般多在原发结核感染后3个月一1年内发病，多见于1 ～3岁的小儿。结核性脑膜炎从起病到死亡的病程约3 ～6周，是小儿结核病死亡的最重要原因。在抗结核药物问世以前，其死亡率几乎高达100%。我国自普遍推广接种卡介苗和大力开展结核病防治以来，本病的发病率较过去明显下降，预后有很大改善，若早期诊断和早期合理治疗，大多数病例可获痊愈。但如诊断不及时、治疗不洽当，其死亡率及后遗症的发生率仍然较高。因此，早期诊断及合理治疗是改善本病预后的关键。　　
骨病,骨病从专业角度上来说是“骨病学”，它是骨科疾病三大病学之一，另外两种分别为“正骨学”和“筋伤学”。
脾疳,脾疳，五疳之一。又名疳积、食疳、奶疳、肥疳。《古今医鉴》：“疳在脾，则面黄身热，腹胀肚大，好吃泥土，水谷不消，泄下酸臭，困睡，减食，消瘦。”由于喂养不当，引起脾胃虚损，营养不良。初起面黄肌瘦，能食易饥，大便时干时稀，睡眠不安，多汗，齘齿，爱俯卧。此由积滞所致。《证治准绳》：“积为疳之母，所以有积不治，乃成疳候。”治宜调理脾胃，用保和丸加味。如病久不愈，日见羸瘦，面色萎黄，胸膈壅闷，肝腹胀大，乳食不多，经常腹泻，大便酸臭，神倦体乏，懒言少动，疳积已成。应以消疳健脾为治，可用肥儿丸、参苓白术散加减。
枢椎椎体骨折,疾病名称：枢椎椎体骨折
小儿髓母细胞瘤,髓母细胞瘤(medulloblastoma)是小儿较常见的颅内肿瘤。主要表现为颅内压增高和共济失调等小脑症状，常有复视及多种脑神经障碍，小脑扁桃体疝时常有颈强直、斜颈表现，平均病程为4个月左右。
小儿吉兰-巴雷综合征,小儿吉兰-巴雷综合征(Guillain-Barré syndrome，GBS)是一种与感染及(或)自身免疫等因素有关的多发性神经根及周围神经病变,以进行性、对称性和弛缓性肢体瘫痪为特征。不同程度的周围性感觉障碍，病情严重者出现延髓病变和呼吸肌麻痹。又称急性感染性多发性神经根炎(acute inflammatory polyradiculoneuritis)，也称急性炎症性脱髓鞘性多神经根病(acute inflamatory demyelinating polyradiculoneuritis)。目前认为GBS是由体液和细胞免疫共同介导的急性自身免疫性疾病，可发生于任何年龄，早期可有多数病儿经短时间静止期后逐渐恢复，预后多良好。
特发性胃肠道嗜酸性细胞浸润综合征,特发性胃肠道嗜酸性能超群细胞浸润综合征(Idiopathic Eosinophilic Infiltration Syndrome)是一种原发于胃肠道的嗜酸性细胞良性浸润性疾病。其特点是在进食某种食物后出现胃肠道症状、体征、嗜酸粒细胞增多以及其他异常实验室改变，皮质激素对本病治疗具有良好效果。　　
非梭状芽胞杆菌肌坏死,非梭状芽胞杆菌肌坏死(non-clostridium myonecrosis)是由专性厌氧的消化链球菌引起的以肌肉坏死为主要病变的化脓感染。局部病灶表现为肌肉内蜂窝织炎和肌肉间隙内蜂窝织炎，故又称厌氧链球菌性肌炎。该病变较为局限，坏死肌肉与尚有生机的肌肉常混合存在。彻底清除坏死组织，敞开伤口充分引流，是争取良好预后的关键措施。
特发性腹膜后纤维化,疾病名称：特发性腹膜后纤维化
淋巴水肿,　　 淋巴水肿是指机体某些部位淋巴液回流受阻引起的软组织液在体表反复感染后皮下纤维结缔组织增生，脂肪硬化，若为肢体则增粗，后期皮肤增厚、粗糙、坚韧如象皮，亦称“象皮肿”。　　
睑外翻,眼睑外翻是睑缘离开眼球、向外翻转的反常状态。轻者睑缘于眼球离开，重者暴露睑结膜，甚至眼睑全部外翻。
胃节律紊乱综合征,疾病名称：胃节律紊乱综合征
小儿先天性肾病综合征,先天性肾病综合征(congenital nephrotic syndrome，CNS)指生后3个月内发病的肾病综合征。它具有儿童型肾病综合征一样的临床表现，病因、病理变化、预后等与年长儿或成人者不同。主要表现是出生时或出生后3个月内出现大量蛋白尿、高度水肿、高脂血症及低蛋白血症等。
麻疹,麻疹，病名。出《古今医鉴》。又名瘄、麻证、瘄子、痧子、肤证、糠疮、粰疮。是一种由麻疹病毒引起的发疹性传染病。多见于婴幼儿。四季均可发病，尤以冬春季最易流行。发病主要在肺胃二经。临床发现以发热、咳嗽、眼泪汪汪、口腔颊部粘膜上有栗形白点为特征。因“内蕴热毒，外感天行”所致，属温热病的范畴。一般分初热期、见形期、收末期三个阶段。初热期宜宣肺透疹，用宣毒发表汤；见形期应清热解毒，用紫草红花饮（紫草根、西红花、连翘、银花、黄连、浙贝、枇杷叶、板蓝根、竹叶、木通、甘草）；收末期须养津扶正。由于病证轻重不同，临床分麻疹顺证、麻疹逆证、麻疹险证，参见各条。
淋巴细胞性垂体炎,1962年，Goudie和Pinkerton报道1例22岁的女性病人，同时有腺垂体炎和桥本甲状腺炎。以后有不少学者相继报道若干病例，表现为腺垂体炎伴腺垂体功能减退。这些病例的组织学特点是腺垂体有弥漫性淋巴细胞浸润，因此命名为淋巴细胞性腺垂体炎(lymphocytic adenohypophysits)。后来的研究显示，上述炎症性病变亦可累及神经垂体和垂体柄，称为淋巴细胞性漏斗神经垂体炎(lymphocytic infundibuloneuro hypophysitis)，临床上主要表现为中枢性尿崩症。如病变累及整个垂体，则称为淋巴细胞性垂体炎(lymphocytic hypophysitis)。
坐骨神经痛,坐骨神经痛(sciatic)是指多种病因所致的沿坐骨神经通路的病损，腰、臀、大腿后侧、小腿后外侧及足外侧以疼痛为主要症状的综合征，西医认为坐骨神经痛是指在坐骨神经通路及其分布区内发生疼痛，为常见的周围神经疾病。临床上分为原发性和继发性两类。按其受损部位，又可分为根性坐骨神经痛和干性坐骨神经痛，其中根性疼痛远较干性疼痛多见。坐骨神经痛属于中医痹证的范畴,中医称腰腿痛。
弥漫性外耳道炎,外耳道炎可分为两类，一类为局限性外耳道炎，又称外耳道疖（furuncle of extrnal auditory canal ）；另一类为外耳道皮肤的弥漫性炎症，又称弥漫性外耳道炎（diffuse otitis externa）。
老年人扩张型心肌病,扩张性心肌病(dilated cardiomyopathy，DCM)为心肌病的主要类型，约占心肌病的70%～80%，既往称为充血性心肌病。特点为左心室或右心室明显扩大或双心室扩大，多数以左心室扩大为主。以心脏扩大、心力衰竭、心律失常、栓塞为基本特征。虽然各年龄组均有发病，但以20～49岁住院年龄最多。约20%的DCM患者有心肌病家族史。
硬化型骨髓炎,硬化性骨髓炎又名Garre's病，特发性骨皮质硬化和干性骨髓炎，此病较少见。病因不明，不易找到致病菌。有时可能与损伤有关。损伤产生骨膜下血肿，形成钙化，本病多发生在青壮年，男多于女，体质多健壮，如运动员。长管骨均多发病，但下肢以胫骨最为多见。
老年人室性期前收缩,室性期前收缩是由希氏束分支以下异位起搏点提前产生的心室激动。老年人多见，有的可无明显临床症状，有的可导致严重后果，不容忽视。
急性颌下腺炎,颌下腺炎主要由导管狭窄或堵塞所致，主要引起堵塞的原因为颌下腺导管结石，所以颌下腺炎常与涎石并发。　　
小儿有机磷农药中毒,小儿急性有机磷中毒(acute organophosphorus poisoning)指有机磷类农药进入人体，以抑制乙酰胆碱酯酶(acetylcholinesterase，AChE)为主所致的一系列临床病理过程。中毒多数来自进食含有有机磷农药的食物，国内还有部分地区使用残留时间较长的有机磷农药，小儿以不慎进食污染超浓度有机磷杀虫剂的蔬菜、水果而中毒;也有进饮污染水源和其他污染食物而中毒，后者偶见于投毒事件。有机磷进入人体抑制AChE，一方面产生迷走神经兴奋亢进、肌肉烟碱样作用(N样作用)的一系列临床病理过程;另一方面是中枢神经芳香酯酶(arylesterase)的抑制过程。出现循环、呼吸、中枢神经受损时危及生命者，为重度中毒。病死率因中毒的种类、剂量、时间长短等因素而异，致残率相对较高。
高镁血症,镁在含量上是机体内第四位的阳离子，仅次于钙、钠、钾；在细胞内，镁的含量仅次于钾而占第二位。
原发性视网膜脱离,原发性视网膜脱离为临床常见病，患者男性多于女性约为3∶2，多数为30岁以上成年人，10岁以下的儿童少见，左右眼之间差异，双眼发病率约为患者总数的15％。好发于近视眼。特别是高度近视。
小儿铁粒幼红细胞性贫血,铁粒幼红细胞性贫血(sideroblastic anaemias，SA)是由一组病因不同的血红素合成障碍和铁利用不良所引起的贫血。特点是骨髓中出现大量“环形”铁粒幼红细胞，且铁剂治疗无效。本病分为获得性和遗传性，获得性又分为原发性和继发性。
眼睑基底细胞癌,基底细胞癌(basal cell carcinoma)为最常见的眼睑恶性肿瘤，肿瘤由表皮基底层细胞分化而来，紫外线照射为其最重要的危险因素。
口腔粘膜病,口腔粘膜病是指除肿瘤以外，发生在口腔粘膜和软组织的疾病。口腔粘膜病病种较多，患病率较低，病损多种多样，病因复杂，有些病与全身因素关系密切,在诊治过程中要有整体观念。复发性口疮是口腔粘膜病中最常见的一种疾病
透析性骨关节病,透析性骨关节病(dialysis related arthropathy)是慢性透析病人的重要并发症之一。20世纪60年代初透析疗法引进临床医学后，风湿病的并发症也很快被认识到。1964年Caner和Decker报道了急性关节炎与关节周围炎，其后又发现，这与磷灰石结晶有关，若高磷血症被充分治疗，其发作减少。1975年前后Assenat发现长期透析病人腕管组织中有淀粉样蛋白沉积。到1985年，Gejyo等证实这淀粉样沉积物中的主要成分是β2-微球蛋白(β2-microglobulin，β2M)，故称β2-微球蛋白淀粉样变。
项痈,项痈是在项部多个相邻的毛囊及其所属皮脂腺或汗腺的急性化脓性感染。祖国医学称为“对口疮”或搭背。病损部常呈紫红色炎症浸润、界限不清，脓肿表面有多个脓栓，破溃后呈蜂窝状。感染严重时，患者可伴全身中毒症状等。临床需要及早给予抗生素等全身治疗。痈较大，或经过消炎治疗仍继续向周围扩展，或全身症状严重时，宜及时行手术引流。
小儿中暑和暑热症,人是恒温动物，无论外界气温有多大变化，通过下丘脑体温调节中枢的调节，正常情况下体温都能维持在36～37℃左右。但人体对周围环境温度的升高程度和持续时间有一定耐受限度，长时间置身于高温环境中，机体则失去调节代偿功能。在高温、高湿环境中或在烈日直射下活动时间过长，导致体温调节功能失调，引起水和电解质代谢紊乱和神经系统功能损害等一系列症状时，即为中暑(heat illness)或暑热症(summer fever)。一般将起病急、病情较重者称为中暑。起病缓，症状较轻，持续时间较长者称之为暑热症。近年来由于生活水平的提高和空调的大量应用，其发病率有明显下降的趋势。
腹主动脉动脉瘤破裂,腹主动脉瘤择期手术的死亡率虽已降至5%或以下，但腹主动脉瘤破裂则是一种极其危重状态，患者来诊前常因大出血休克而死亡。手术死亡率高达31%～70%，是腹主动脉瘤患者的主要死因。早期诊断、紧急手术控制出血至关重要。
周围动脉栓塞,周围动脉栓塞(peripheral arterial embolism)，栓子随血流嵌塞在周围动脉或内脏动脉，造成肢体或内脏缺血，甚至坏死的病变过程。栓子可以是血凝块(血栓)、气泡（空气栓子）、肿瘤细胞团（瘤栓）、脂肪组织块(脂肪栓)或异物（裂断的导管、子弹）等，其中心原性血栓占动脉栓塞发病总数的80％以上。随着血管造影、心脏外科及现代循环监测技术的开展，医原性动脉栓塞的发病率有所增加。栓塞动脉腔发生部分或全部阻塞，栓塞部位远端的动脉发生痉挛，内膜损害，血流停滞，血栓向近端延长，可以发生肢体坏疽。若在继发血栓形成之前，及时确诊，并进行治疗，则有较大可能保全肢体。安静栓塞指动脉栓塞后无任何症状，体格检查时发现动脉搏动缺失。1970年代以来，发病率有增长的趋势。
进行性面偏侧萎缩症,进行性面偏侧萎缩症(progressive hemifacial atrophy)也称之为Parry-Romberg综合征。为一种进行性单侧面部组织的营养障碍性疾病，少数病变范围累及肢体或躯体，称为进行性半侧萎缩症。其临床特征是一侧面部局灶性的皮下脂肪及结缔组织的慢性进行性萎缩，肌纤维并不受累，严重者侵犯软骨及骨骼。
指疔,指疔，病名。手指疔疮的总称。按其发病部位的不同和患指形态的差异，病情轻重之不同，历代医家命名繁多，且很混杂，如蛇头疔、蛇眼疔、天蛇毒、天蛇头、水蛇头、水蛇头疔、蛇节疔、钉节天蛇、病蛇节、蛇腹疔、蛇背疔、蛀节疔、手指节发、病茧、螺疔、寸疔、泥鳅疽、泥鳅痈、泥鳅疔、鱼肚疽、鱼肚毒、鱼肚疔、中节疔、断指、断指疔、调疽、调痈、调豆、沿爪疔、鳅肚疔等。指疔均由外伤感染或脏腑火毒郁结所发。证见往往因为十指连心，使患指焮肿，疼痛难忍，指节功能障碍。若易溃脓者为顺；如肿势不消，且蔓延上下，涉及整个手指和肌腱，或延及手掌，或并发疔毒走黄者为逆。治疗可清热解毒，活血化瘀。内服仙方活命饮、蟾酥丸、银花解毒汤等。外治：早期宜用雄黄外敷；或用雄黄2克、白芷1克共研细末，猪胆汁一个倾去胆汁一半，入前药调匀，套指扎牢以消之；或取蜈蚣一条研末，猪胆汁调敷；或用白萝卜一段，挖孔入雄黄1克，蒸半熟套患指，或取乌梅丸、嚼烂涂指敷之。若脓已成则应及时切开引流排脓。相当于脓性指头炎、化脓性肌腱炎等。或参见代指条。
卵巢功能异常综合征,卵巢功能异常综合征(ovarian functional abnormalities syndrome) 是由于卵泡成熟和类固醇激素的分泌量减少，导致下丘脑-垂体-卵巢轴的失调，出现无月经、月经过多、月经不调、生殖器发育不全等卵巢功能不全的表现。
肠系膜上动脉压迫综合征,肠系膜上动脉压迫综合征，也成良性十二指肠瘀滞综合症。　　
恒定性外斜视,随着间歇性外斜视的进展，外斜突变为恒定性，即经常处于外斜状态。可以为交替性，即交替性外斜视，或一眼有注视倾向。如果外斜开始于视觉尚未发育成熟期，可以是单眼注视并有弱视。在大多数患者，外斜是由于间歇性外斜失去代偿而引起的，这些患者，一般无弱视。　　
小儿乳糜泻,乳糜泻又称麸质(gluten)过敏性肠病。过去由于病因不明，也曾称之为特发性吸收不良综合征。现已证明本病是由于进食麦类食物，包括小麦、大麦及黑麦，机体对其中所含蛋白质成分麸质产生过敏所致。燕麦是否可引起本病，尚有不同意见，至少为害较轻。这种过敏反应，使小肠上部黏膜发生广泛病变，临床表现脂肪泻等吸收不良症状，且是一种终身性疾病。
慢性淋巴细胞白血病,慢性淋巴细胞白血病( chronic lymphocytic leukemia)简称慢淋，是一种起病缓慢的淋巴细胞系中某些免疫功能不全的淋巴细胞恶性增生性疾病。本病在我国少见，仅占白血病的3.4%，在欧美白种人中较常见占25－30%。发病年龄大多在50岁以上、30岁以下者很少见。男性比女性多。 本病的主要表现是全身淋巴结肿大，脾大，贫血及外周血中淋巴细胞异常增多。 本病的病程长短悬殊，短者1－2年，长者10年以上，平均4-6年，主要死亡原因为感染，尤其是肺炎多见。其他死亡原因有全身衰竭，骨髓造血功能衰竭引起的严重贫血或出血。　　
埃利希体病,人类埃利希体病(human ehrlichiosis)是由埃利希体(Ehrlichia)经蜱传播所引起。1949年在美国还发现一种埃利希体病，其包涵体是在粒细胞内(而E.chaffeensis包涵体是位于单核细胞内)，故命名为人粒细胞埃利希体病(human granulocytic ehrlichiosis，HGE)，因此使人致病的埃利希体至少有两种。病原体侵犯单核细胞或中性粒细胞，在细胞质里形成桑葚状包涵体。患者突然发病，症状酷似落基山斑点热，少见皮疹。白细胞减少、血小板降低，伴肝细胞损伤和肝功能异常。如有严重并发症可引起死亡。因其流行病学、临床表现等与立克次体病相似，有人将其归入斑点热类疾病。
小儿大脑半球胶质瘤,儿童大脑半球胶质瘤(glioma of cerebral hemisphere in childhood)较成人相对少见。广泛累及一侧或两侧大脑半球，晚期可累及脑干。
先天性睾丸发育不全,先天性睾丸发育不全（Klinefelter’s syndrome）　又称先天性生精不能症或Kinefelter综合征。本型患者最常见的染色体组型为47，XXY，约占本症的80%，此外还发现48，XXXY，49XXXXY，病情更为严重。发病率约占男性的1/700，在男性不育症中占10%。其临床特点为外貌男性但乳房肥大（妇女性乳房），睾丸微小甚至无睾，无精子，阴茎小，胡子稀疏，喉结不明显，皮下脂肪较多，性情类似女性，约25%的患者显示智力低下，多为轻度，部分为中度。有人认智力缺陷与多余的X染色体数目成正比例，本病在青春期前症状不明显，故不易早期发现。
小儿巨细胞病毒肺炎,巨细胞包涵体病毒感染在先天性或后天性病例中大多数症状不明显。出现症状者称为巨细胞包涵体病(cytomegalic inclusion disease)，巨细胞病毒肺炎(cytomegalovirus pneumonia)是这类病的一个组成部分。CMV多为隐性感染，也可引起巨细胞包涵体病，可发生在出生前、出生时或出生后。发生在出生前(胎内感染)者为先天性感染;若在出生时或出生后患病者为后天性感染，前者主要表现为中枢神经系统的损伤，后者多有肺组织的严重病变。
卵巢恶性腹膜间皮瘤,卵巢恶性腹膜间皮瘤是一种比较罕见的肿瘤，起源于间皮细胞或间皮下一种比较原始的先驱细胞。
输卵管结扎术后并发症,输卵管结扎术具有安全、简便、长效、痛苦少等优点，而被育龄妇女所接受。但在施术过程中，违反手术操作常规或忽视手术适应证，可造成手术后遗症，给受术者带来不应有的身心痛苦。
小儿真菌感染性口炎,念珠菌感染引起的口炎中以白色念珠菌致病力最强，儿童期感染常称之为鹅口疮(thrush)。
老年人肥厚型心肌病,肥厚型心肌病(hypertrophic cardiomyopathy，HCM)是以心肌具有非对称性的，不均匀的肥厚和心室腔变小为特征的，原因不明的心脏病。典型者室间隔肥厚远较游离壁明显，引起左室流出道狭窄，所以又称为原发性肥厚型主动脉瓣下狭窄(IHSS)。基本异常改变是左室舒张功能障碍，血液充盈受阻。HCM的发病以中、青年为主，家族性发病较多。但近年来老年人发病逐渐增多，国内一组44例肥厚性心肌病患者中，大于60岁者占36.3%。
布氏菌肺炎,布氏菌肺炎(pneumonia due to brucella species)是由布氏菌属(Brucella)细菌所引起的肺部急性或慢性感染，属自然疫源性人畜共患病。本病广泛分布于世界各地，我国东北、华北、西北畜牧地区都有流行。
低钾血症肾病,低钾血症肾病(hypokalemic nephropathy)是持久性低钾血症引起的慢性间质肾炎或肾脏病，又称失钾性肾病(kalium-losing nephropathy)。其严重性决定于缺钾的程度与持续的时间，临床表现主要是尿浓缩功能障碍，但临床极少见。
声带息肉,　　
颞骨和下颔骨关节异常,颞骨和下颔骨关节异常英文简称TMD，TM指的是颞骨和下颔骨接合的关节处。将手放在耳前，张口闭可即可感觉到。这如同铰链般的结构，使你的嘴巴能上下左右自由活动。咀嚼、吞咽、说话、大叫、咬紧牙关或磨牙时，都会用到这关节。
精神障碍,精神障碍—mental disorder
鲍恩病,鲍恩氏病(Bowen‘s disease)，一种表皮内鳞状细胞癌。又称原位鳞状细胞癌、上皮内上皮癌(intraepithelial neoplasia)。最早由美国皮肤科医生Bowen作为一种癌前期角化不良详加描述。从病理学上讲，以角结膜上皮内上皮癌的名称最为确切。临床表现相对良性，但组织学检查表明其本质为癌。典型损害为暗红色、棕红色或褐色的斑块，初为指甲大小，数月至数年内缓慢增至手掌大小，境界一般清楚，但边缘不甚规则，表面常附有少许鳞屑。可发生在身体的任何部位，损害大多单发。病程慢性，中老年人较多见。一般无自觉不适。组织病理学检查可见表皮全层中有不典型的细胞，细胞核大小不等，排列紊乱，有丝状分裂相。但瘤细胞仍限局于表皮内，表皮、真皮的界限仍清楚。早期病损需与脂溢性角化症等相鉴别，活组织检查有助诊断。若不治疗，部分病例的瘤细胞最终向下进入真皮，发展成典型的鳞状细胞癌。治疗可选择手术切除、冷冻等方法。老年鲍恩氏病患者应行系统性检查，以发现内脏肿瘤。
小儿急性非淋巴细胞性白血病,急性髓细胞性白血病(acute myeloid leukemia，AML)在分子生物学改变及化疗反应方面，儿童AML与成人(&lt;50岁)相似。婴幼儿的AML比成人易发生髓外白血病。
水合氯醛中毒,水合氯醛(ch1oral hydrate)是常用作催眠药、抗惊厥药，口服或灌肠，单次用量过大或短时间内重复用药过多，均可发生急性中毒。本品能通过胎盘以及分泌入乳汁中引起胎儿及乳儿中毒。中毒量吸收后可抑制中枢神经系统、血管运动中枢及心脏等功能并损害肝、肾。
嗜皮菌病,嗜皮菌病(dermatophilosis)是由刚果嗜皮菌引起的感染性疾病。本病主要在动物中传播，是感染家畜和野生动物引起的疾病，已在非洲、亚洲、大洋洲、欧洲和南美洲等地发现。人类感染病例罕见。1960年Dean等在美国纽约发现4例患者在与病鹿接触后发生了此病。本病预后良好，不经治疗亦可自愈。迄今未发现系统性感染的病例。
痔疮,人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团，称为痔，又名痔疮、痔核、痔病、痔疾等。医学所指痔疮包括内痔、外痔、混合痔，是肛门直肠底部及肛门粘膜的静脉丛发生曲张而形成的一个或多个柔软的静脉团的一种慢性疾病。
十字韧带损伤,概述
胆道华支睾吸虫病,华支睾吸虫(clonorchiasis sinensis of bile duct)俗称肝吸虫，于1874年首次在印度加尔各答1例侨的胆管内发现，1908年在国内证实。1975年，在湖北省江陵县西汉古尸和战国墓古尸体内发现华支睾吸虫虫卵，证明本病在我国流行至少2300多年。华支睾吸虫病几乎遍及世界各地，主要分布于中国、日本、朝鲜、韩国、越南等亚洲国家。目前我国有26个省、市、自治区、特别行政区有本病发生或流行，因不良饮食习惯，我国广东省感染人数最多，约超过500万，占全国总感染人数的一半。成虫寄生于胆道系统内，引起胆道华支睾吸虫病(chonorchiasis of bile duct)，轻者可无症状，重者引起胆囊炎、胆管炎、胆道结石、胆道肿瘤以及营养不良及生长发育障碍。
小儿单房性骨囊肿,单房性骨囊肿(solitary bone cyst)并不少见。囊内为一单腔，里面衬以薄膜并含草黄色液体。本病发生在小儿和少年生长期，男性较多。骨囊肿常位于肱骨和股骨上干骺端，囊壁多因外伤甚至病理骨折后意外发现，或股骨上端病变常因步态异常引起注意。
椎体严重楔形变并伴小关节半脱位,此型又名屈曲(旋转)型骨折脱位，亦为临床上较为严重的类型。易伴有脊髓损伤，但较前者为轻。但本型的发生率较低，在屈曲暴力所致的楔形骨折病例中，约占7%～9%。
食管癌,食道癌又叫食管癌，是发生在食管上皮组织的恶性肿瘤，占所有恶性肿瘤的2％。全世界每年约有22万人死于食道癌。中国是食道癌高发区，全国每年有近15万人死于本病，因食道癌死亡者仅次于胃癌居第二位，发病年龄多在40岁以上，男性多于女性，但近年来40岁以下发病者有增长趋势。食道癌的发生与亚硝胺慢性刺激、炎症与创伤，遗传因素以及饮水、粮食和蔬菜中的微量元素含量有关。食管癌治疗的主要手段是手术治疗，放射治疗有时也可根治，单纯化疗效果虽不理想，但常常需用化疗作辅助治疗。因此，临床上常是手术、放疗和化疗的综合使用，称为综合治疗。食管癌治疗效果的好坏，关键在于肿瘤是否早期。肿瘤越早期，其治疗效果越好。　
变性近视的脉络膜萎缩,变性近视(degenerative myopia)又称病理性近视(pathologic myopia)不同于一般的近视性屈光不正，除高度近视外，患眼多伴有眼底退行性改变和视力障碍。
低增生性急性白血病,低增生性急性白血病(hypoproliferative acute leukemia，HAL)是急性白血病(AL)中的一种少见类型。绝大多数急性白血病患者骨髓增生程度在活跃以上，约10%左右的急性白血病发病时为全血细胞减少，外周血可无幼稚细胞，无肝脾淋巴结肿大，骨髓活检增生减低，幼稚细胞比例占5%～75%。
葡萄胎,为绒毛基质微血管消失，从而绒毛基质积液，形成大小不等泡，形似葡萄，故称为 葡萄胎 (hydatidiform mole)。有完全性怀部分性之分，大多数为完全性葡萄胎。临床诊断葡萄胎皆系指完全性葡萄胎而言；部分葡萄胎伴有胎盘组织或/及胎儿者，则冠以部分性葡萄胎。在自然流产的组织中发现40%病人有一定的水泡样变性，但不诊断为葡萄胎。
钱币状掌跖角化病,钱币状掌跖角化病(keratosis palmoplantaris nummularis)是以在摩擦部位出现过度角化性斑块为特征的常染色体显性遗传病。发病机制还不清楚。皮损为过度角化性斑块或豆状角化过度。可试用角质剥脱剂及维A酸类制剂治疗。
乳房导管内乳头状瘤,乳房导管内乳头状瘤(intraductal papilloma of breast)又称大导管乳头状瘤、囊内乳头状瘤等，是发生于乳头及乳晕区大导管的良性乳头状瘤。
虚寒咳嗽,虚寒咳嗽是因外感六淫，脏腑内伤，影响于肺所致有声有痰之证。见《素问.五脏生成篇》。《素问病机气宜保命集》：“咳谓无痰而有声，肺气伤而不清也;嗽是无声而有痰，脾湿动而为痰也。咳嗽谓有痰而有声，盖因伤于肺气动于脾湿，咳而为嗽也。”因外邪犯肺，或脏腑内伤，累及于肺所致。
腹壁间疝,腹壁间疝(interparietal hernia)是腹股沟斜疝的一种特殊形式，其特点是：腹腔脏器不通过腹股管下降，而是经腹内环突入腹壁各层次之间。
胸腺瘤,胸腺瘤（thymoma）是最常见的纵隔肿瘤之一，是一组来源于不同胸腺上皮细胞，具有独特临床病理特点和伴有多种副肿瘤症状的疾病。
急性脓胸,致病菌进入胸腔引起感染炎性渗出，造成胸腔炎性或脓性积液，称为脓胸。是常见的胸部疾病之一，青壮年发病率较高。随着医疗卫生事业的不断发展和抗生素的广泛应用，脓胸的发病率以及脓胸并发症的发生已明显下降，但一些复杂或特殊耐药菌感染所致的脓胸，以及小儿和老年脓胸患者的诊断和治疗有时仍较困难，病程较长，给患者造成长期痛苦，影响劳动力，甚至造成死亡。　　
加速性房性逸搏心律,加速性房性逸搏心律(accelerated atrial escape rhytym)又称非阵发性房性心动过速(nonparoxysmal atrial tachycardia)、加速的房性自主心律、加速的房性自身心律等。临床较少见。
重症院内获得性肺炎,医院获得性肺炎(hospital acquired pneumonia，HAP)亦称医院内肺炎(nosocomial pneumonia，NP)，是指入院时不存在，也不处于潜伏期，而于入院48h后在医院内发生，由细菌、真菌、支原体、病毒或原虫等引起的肺实质炎症，亦包括在住院期间受到感染而出院后发病的肺炎。多发生于年老、体弱，全身状况较差以及有各种基础疾病的慢性和重危病患者，以及长期使用糖皮质激素或其他免疫抑制剂的患者。
单纯红细胞再障性贫血,【概述】
丙型病毒性肝炎,丙型病毒性肝炎是由丙肝病毒（HCV）所引起，是通过输血或血制品、血透析、单采血浆还输血球、肾移植、静脉注射毒品、性传播、母婴传播等传染引起的。
附睾畸形,附睾畸形临床上较常见。通常指附睾明显变长或与睾丸附着异常。至今尚无确切定义和统一的分类方法。
子宫肌瘤,子宫肌瘤（Hysteromyoma），又称子宫平滑肌瘤，由子宫平滑肌，结缔组织、腺体组成的实质性良性肿瘤。子宫肌瘤是女性生殖器最常见的一种良性肿瘤。可发生在子宫肌间、粘膜下或浆膜下，大小不等。单发或多发。多无症状，少数表现为阴道出血，腹部触及肿物以及压迫症状等。如发生蒂扭转或其他情况时可引起疼痛。以多发性子宫肌瘤常见。本病确切病因不明，现代西医学采取性激素或手术治疗，尚无其他理想疗法。
球孢子菌病,球孢子菌病 coccidioidomycosis
伴纤维囊性骨炎的假性甲状旁腺功能低下症,伴有纤维囊性骨炎的假性甲状旁腺功能低下症(PHP with fibrocystic osteitis)是PHP中的一种类型，比较少见。
脉痿,脉痿，病名。亦称心痿。由心热血气上逆，下部血脉空虚；或悲哀太甚，阳气内动，颇发尿血，脉失濡养所致。证见四肢关节如折，不能举动，足胫软弱，不能站立。《素问.痿论》：“心主身之血脉……心气热，则下脉厥而上，上则下脉虚，虚则生脉痿，枢折挈，胫纵而不任也也。”“悲哀太甚，则胞络绝，胞络绝，则阳气内动，发则心下崩，数溲血也。故《本病》曰：大经空虚，发为肌痹，传为脉痿。”治宜清心泻火，养血活血，用导赤各半汤，或六味丸合丹溪大补丸，或大生脉汤、铁粉丸、调营通脉汤等方。
外阴脂肪肉瘤,脂肪肉瘤常见于躯干、肢体和腹部，发生于外阴的脂肪肉瘤罕见。主要表现为皮下缓慢生长的无痛性块物，有呈息肉样，可伴有波动感。偶尔表现为外阴疼痛、不适，进行性消瘦。多发生于大阴唇，阴蒂和其他部位较少。在报道病例中，术前均误诊为良性脂肪瘤或巴氏腺囊肿。
学习技能发育障碍,学习技能发育障碍指儿童在学龄早期，同等教育条件下，出现学习技能的获得与发展障碍。这类障碍不是由于智力发育迟缓、中枢神经系统疾病、视觉、听觉或情绪障碍所致，多起源于认知功能缺陷，并以神经发育过程的生物学因素为基础，可继发或伴发行为或情绪障碍，但不是其直接后果。以男孩多见。主要包括特定阅读障碍、特定拼写障碍和特定计算技能障碍。该症病程恒定，不像许多其他精神障碍那样具有缓解和复发的特点。
肠系膜上静脉血栓形成,血栓形成常继发于：①肝硬变或肝外压迫引起门静脉充血和血流郁滞；②腹腔内化脓性感染，如坏疽性阑尾炎、溃疡性结肠炎、绞窄性疝等；③某些血液异常，如真性红细胞增多症，口服避孕药造成的高凝状态；④外伤或手术造成的损伤，如肠系膜血肿、脾切除、右半结肠切除等。约1/4的病人无明显诱因，称为原发性肠系膜静脉血栓形成。
眼眶骨折,眼眶骨折可单独发生，或与其他颌面骨骨折同是雪生，如颧骨骨折、额骨骨折或上颌骨Le FortⅡ、Ⅲ型骨折等。临床上遇到的眶骨骨折有眶底骨折、眶上缘骨折、眶顶骨折和眶内、外侧壁骨折等，其中眶底骨折在诊断和治疗方面有某些特点。
化脓性指头炎,1.概述
妊娠合并急性胆囊炎,急性胆囊炎是外科的常见病种仅次于阑尾炎占第2位，胆囊炎的发病与结石堵塞胆管及细菌感染有关，Greenberger等(1998)报道认为急性胆囊炎的发作，细菌感染占50%～85%。胆囊炎患者合并有胆囊结石，称之为结石性胆囊炎;未合并胆囊结石的称为非结石性胆囊炎，致病原因主要为胆管梗阻细菌继发感染。胆汁引流不畅细菌易繁殖而导致感染，常见细菌为革兰阴性杆菌其中以大肠杆菌最常见占70%以上，其次有葡萄球菌、链球菌及厌氧菌等。幽门螺旋杆菌经十二指肠乳突逆流进入胆道致胆道感染亦有报道。胆囊炎症病变开始时胆囊管梗阻、胆囊肿大压力升高、黏膜充血水肿渗出称为急性单纯性胆囊炎，如梗阻未解除、炎症未控制病变可发展至胆囊壁全层出现囊壁增厚、脓性渗出物成为急性化脓性胆囊炎，若病变更进一步发展，胆囊内压力继续升高，胆囊壁张力增高导致血循障碍，此时临床出现坏疽、穿孔并发症，脓液进入胆管胰管可导致急性化脓性胆管炎和胰腺炎，若病变过程中胆管梗阻解除，炎症可逐渐消退，反复发作则呈慢性胆囊炎改变。
外伤性颈内动脉海绵窦瘘,【概述】
急性化脓性脑膜炎,急性化脓性脑膜炎又称脑膜炎，是化脓性细菌所致的软脑膜、蛛网膜、脑脊液及脑室的急性炎症反应，脑及脊髓表面可轻度受累，常与化脓性脑炎或脑脓肿同时存在。化脓性脑膜炎是一种严重的颅内感染，尽管抗生素的研制已经有了很大进步，但至今急性化脓性脑膜炎的病死率和病残率仍然较高。
结节性液化性脂膜炎,本病也称胰腺性皮下结节性脂肪坏死症。其临床特征为反复成批出现发红的疼痛性皮下结节，直径0.5～5cm。皮损最早发生于小腿，以后可波及全身皮肤。某些结节在软化期后可含有无菌性黏稠物质，皮损出现时可伴有阵发性腹痛、多关节炎(或关节痛)、发热及嗜酸粒细胞增多症。皮损自发性内陷而无表皮萎缩。Hansemann(1889)首先发现结节性皮下脂肪坏死与胰腺疾病有关。Blauvelt(1946)注意到急性胰腺炎可出现小腿结节性皮损。
铊中毒,铊中毒(thallium poisoning)大多由于内服铊盐或外用含铊软膏治疗发癣(现已不用)所引起，少数病例是由于误服含铊的毒鼠、杀虫、灭蚊药所致。铊中毒以脱发、消化道症状、神经损伤为主，严重中毒者最终导致多器官损伤，死亡。
干槽症,干槽症　　
喉喑,喉喑，指声音不扬，甚或失音的一种病证。《内经》称无音或者喑，如《素问.宣明五气篇》：“五邪所乱，……搏阴则为喑”。至明.《医学纲目》始有本病名，并与中风失语之“舌喑加以区别。
中毒性肾病,由肾毒物质引起的肾脏损害。常以肾毒物质的名称命名。随着工业发展，金属、冶炼业增多，化工原料、医药及各种农药的出现，增加了环境污染，使人群接触肾毒物的机会增加，中毒性肾病的发病率亦随之增长。肾毒物质引起的肾损伤，常表现为急性肾功能衰竭。由中毒性肾病所致的急性肾功能衰竭约占 5～25%。若处理恰当及时，肾功能可恢复正常。延误诊治可致死亡。
产后血瘀,产后血瘀多由产后百脉空虚，起居不慎而使寒邪乘虚侵入胞宫胞脉，血为寒凝，瘀血内阻;或情志不遂，肝失疏泄，郁而不达，气滞血瘀;或胞衣残留，冲任不畅，瘀血内阻，血不归经而成。
肾性尿崩症,尿崩症是指血浆ADH正常或增高的情况下，肾脏不能浓缩尿液而持续排出大量稀释性尿液的病理状态，是一种罕见的肾小管功能异常性疾病。这种过量摄水和低渗性多尿的状态，可能是由于正常生理刺激不能引起抗利尿激素释放所致。肾性尿崩症(nephrogenic diabetes insipidus)是一种肾小管对水重吸收功能障碍的疾病，表现为多尿、烦渴及持续性低张尿。
单纯疱疹性葡萄膜炎,单纯疱疹病毒(herpes simplex virus，HSV)侵入机体后可以通过直接侵犯或通过诱发的免疫应答而引起葡萄膜炎。临床上可表现为前葡萄膜炎，也可以表现为后葡萄膜炎。
骨干续连症,骨干续连症（diaphyseal aclasis）是一种软骨的发育障碍。表现为多发性外生骨疣及干骺端畸形，故亦称干骺端发育不良（metaphysialaclasis）。Jaffe定名遗传性多发性骨疣，亦有称为骨软骨瘤病者（osteochondromatosis）。　　
小儿豹皮综合征,豹皮综合征(Leopard syndrome)也称多发性黑痣综合征、弥漫性黑痣综合征、心脏皮肤综合征、神经心肌病性黑痣病、Moynahan综合征、心脏雀斑综合征等。为一常染色体显性遗传性疾病。主要特点为多发性黑痣、心电图异常、先天性心血管异常、眼异常、生殖器异常、骨骼异常、身体发育障碍、神经性耳聋、中枢神经异常、全身斑疹近似“豹皮”色素斑。
锁喉毒,锁喉毒是因耳前听会穴处肿如瘰疬攻及咽喉不能食饮之病证见《增删喉科心法》又名锁喉痈本病多由心与小肠积热复感风寒凝结而成《医宗金鉴.外科心法要诀》：“此证由心与小肠积热外感风寒凝结而成初生耳前听会穴形如瘰疬渐攻咽喉肿塞疼痛妨碍饮食证须速治”治宜清心解毒可选用牛黄清心丸加减治疗。
小儿乳积,小儿乳积指1岁以下小儿因伤乳所致的积滞。有哺乳不当史。
地霉菌病,地霉菌病(Geotrichosis)是一种偶见的由条件致病菌念珠地丝菌所引起。此菌为酵母样真菌，广泛分布，可寄生于土壤、蔬菜及水果上，最常波及肺及肠道。1842年由Beneff首次报道本病为一结核空洞患者并发地霉菌病。
急性脂肪皮肤硬化症,脂肪皮肤硬化症这一名词原是用来描述小腿下段因静脉高压或重力性综合征而引起的皮肤和皮下组织增厚或硬化改变的。急性脂肪皮肤硬化症过去了解很少。其临床表现为皮肤和皮下组织局部红、热，有触痛的浸润硬结，但全身体温正常。
获得性视网膜劈裂,获得性视网膜劈裂(acquired retinoschisis)最普通类型的视网膜劈裂症，又称老年性视网膜劈裂症(senile retinoschisis)，但在20岁以后青年人中也有发生，常因有闪光幻觉或飞蚊症等症状而就诊被发现。
复发性皮肤坏死性嗜酸粒细胞血管炎,复发性皮肤坏死性嗜酸粒细胞血管炎(recurrent cutaneous necrotizing eosinophilic vasuclitis)是以全身性红色丘疹、出血性丘疹、血管性水肿、风团性斑块、黏膜炎、牙龈炎、全秃等。偶有环状红斑、水肿性损害及水疱的皮肤血管炎。
肾移植,肾移植就是将健康者的肾脏移植给有肾脏病变并丧失肾脏功能的患者。开刀是治疗慢性肾功能衰竭的一项有效手段，肾移植因其供肾来源不同分为自体肾移植，同种肾切除移植，和异种肾移植。习惯上把同种肾移植简称为“自体”肾移植。两种肾移植则冠以“自体”或“异种”。　　
主动脉夹层,主动脉夹层（aortic dissection）指主动脉腔内的血液通过内膜的破口进入主动脉壁中层而形成的血肿，并非主动脉壁的扩张，有别于主动脉瘤，过去此种情况被称为主动脉夹层动脉瘤（aortic dissecting aneurysm），现多改称为主动脉夹层血肿（aortic dissectin ghematoma），或主动脉夹层分离，简称主动脉夹层。
脊髓火器伤,脊髓火器伤是由枪弹或弹片造成的脊髓开放性损伤，每因合并颈、胸和腹部重要脏器损伤，使伤情趋于复杂，加之脊髓本身损伤多为完全性，预后较差。
增生性毛根鞘瘤,增生性毛根鞘瘤(proliferative trichilemmoma)也称头部毛发肿瘤(pilar tumor of the scalp)。本病90%发生于头皮，其余主要发生于背部。大都为老年人，80%为妇女。
外阴白化病,外阴白化病(vulvar albinism)为先天性、隐性遗传性疾病。属常染色体隐性遗传。为先天性色素缺乏、毛囊黑素合成障碍的遗传性疾病。是以全身皮肤、毛发色素的减少或缺乏为表现，也可能仅在外阴局部发病。本病患者累及三种结构者为眼皮肤白化病(OCA)、主要累及眼者为眼白化病(OA)。外阴白化病无自觉症状。
良性肿瘤,良性肿瘤（benign tumor）是指机体内某些组织的细胞发生异常增殖，呈膨胀性生长，似吹气球样逐渐膨大，生长比较缓慢。由于瘤体不断增大，可挤压周围组织，但并不侵入邻近的正常组织内，瘤体多呈球形、结节状。周围常形成包膜，因此与正常组织分界明显，用手触摸，推之可移动，手术时容易切除干净，摘除不转移，很少有复发。 　
喘息样支气管炎,喘息样支气管炎
心包间皮瘤,心包间皮瘤(mesothelioma of pericardium)是一种原发性的心包恶性肿瘤，不同于发生于房室结的间皮瘤，后者为良性。
河豚毒素中毒,河豚鱼又称鲀鱼、气泡鱼，种类繁多，肉鲜。河豚鱼所含河豚毒素及河豚酸，为剧毒成分，它主要存在于河豚鱼的卵巢、睾丸，肝脏及鱼子中，有时肉中也有此毒素，能使神经中枢、神经末梢发生麻痹。这种毒素经蒸煮、日晒、盐腌不能消除。0.5mg河豚毒素即可毒死70kg体重的人，每年因为误食河豚鱼而引起的中毒事件不断发生，由于发病急、病情变化快、症状重，且目前没有特意解毒剂，其病死率达13.5%-50%。
脊髓内脓肿,脊髓内脓肿很少见，可以急性发作，也可以是持续较长时间的慢性起病，临床上与硬脊膜外脓肿相似。
胃轻瘫综合征,胃轻瘫综合征(Gastroparesis Syndrome)是指以胃排空延缓为特征的临床症状群。而有关检查未发现上消化道或上腹部有器质性病变。根据病因可分为原发性和继发性两种类型。原发性又称特发性胃轻瘫，多发于年轻女性。根据起病缓急及病程长短可将胃轻瘫分为急、慢性两种。临床上慢性多见，症状持续或反复发作常达数月甚至10余年。　　
严重急性呼吸综合征,传染性非典型肺炎是由SARS冠状病毒（SARS-COV）引起的一种具有明显传染性、可累及多个器官系统的特殊肺炎，世界卫生组织（WHO）于2003年3月将其命名为严重急性呼吸综合征（Severe acute respiratory Syndrome, SARS）。其主要临床特征为发生弥漫性肺炎及呼吸衰竭，较过去所知的病毒、衣原体、支原体和肺炎军团病菌引起的非典型肺炎远为严重。主要为急性起病、发热、干咳、呼吸困难，白细胞不高或降低、肺部浸润和抗菌药物治疗无效。人群普遍易感，呈家庭和医院聚集性发病，多见于青壮年，儿童感染率较低。
子烦,子烦，病名。出王肯堂《胤产全书》。亦名妊娠子烦。多因火热乘心，以致心惊胆怯，烦闷不安。或因素体阴血不足，孕后聚血养胎，阴血虚亏，心火偏亢所致，症见五心烦热，口干咽燥，干咳无痰等症，治宜清热养阴，安神除烦，方用人参麦冬散（《妇科心得》：人参、麦冬、竹茹、茯苓、黄芩、知母、生地、炙甘草）；或因素有痰饮，孕后阳气偏盛，阳盛则热，痰热互结而上扰心肺，则心烦而兼见头晕心悸，脘闷呕吐，痰多等症，治宜清热涤痰，用竹沥汤（《妇科心得》：竹沥、麦冬、黄芩、茯苓、防风）加减；若心烦而兼见两胁胀痛，乃肝郁所致，宜疏肝解郁、除烦，用逍遥散加减。
骨放线菌病,骨放线菌病（actinomycosis of bone）是一种深部的霉菌病，少见，本病在我国西北部偶见。以农村病人为多。发病的年龄最多在11～30岁，该病系产生多处窦道肉芽肿性疾患。从窦道排出带有“硫磺色颗粒”的脓性液为其特点。牛、马也可患此病。　　
巨大裂孔性视网膜脱离,大于90°甚至可达360°的视网膜裂孔为巨大视网膜裂孔(giant retinal tear),多见于高度近视眼,眼外伤及玻璃体切割术后,双眼发病率高。
纵隔霍奇金淋巴瘤,纵隔霍奇金病好发于青壮年期，表现为浅表淋巴结肿大，组织学特点为出现典型的Reed-Sternberg细胞。
眼外肌猪囊尾蚴病,眼外肌猪囊尾蚴病是指寄生于眼球转动肌的猪囊尾蚴引起的反复发作性炎症与粘连形成的眼外肌病变，称为眼外肌囊虫病。
食管源性胸痛,食管源性胸痛系指由食管疾病或食管功能障碍引起的胸痛。其典型症状为烧心伴有胸骨后或胸骨下发作性疼痛，呈挤压性或烧灼样，多在饭后30～60min发生，酷似“心绞痛”，刺激性食物、运动、情绪紧张均可诱发，亦可自发性发作。
妊娠合并白血病,白血病(leucemia)是一种原因不明的造血组织常见的恶性疾病，其特征是某一类型白细胞在骨髓或其他造血组织中呈肿瘤性增生，浸润体内各器官、组织，可产生相应的症状和体征外周血中可出现幼稚细胞，而红细胞及血小板常明显减少。根据病程及骨髓中原始细胞的多少可分为：①急性白血病，骨髓中原始细胞在30%以上，病程＜6个月；②慢性白血病骨髓中原始细胞在2%以内，病程在1年以上。按细胞形态学分类，又将急性白血病分为急性淋巴细胞白血病及急性非淋巴细胞白血病。随着白血病的治疗进展，缓解率增高，生存期延长，合并妊娠的机会也增加了。　　
萎缩性鼻炎,萎缩性鼻炎又称臭鼻症，是一种发展缓慢的鼻腔萎缩性炎症，其特征为鼻腔粘膜、骨膜和骨质发生萎缩。严重而伴有典型恶臭者，称臭鼻症。多始于青春期，女性较男性多见。病因目前仍然不明。主要表现为鼻及鼻咽部干燥感、鼻塞、鼻出血、鼻内脓痂多、嗅觉障碍、呼气恶臭、头痛、头昏等。　　
红细胞增多症眼底,红细胞增多症(polycythemia)是血液内红细胞增多和血红蛋白增多，以及血容量增加的血液病。当红细胞数超过600万～630万/mm3以上，血红蛋白超过110g/L以上即可出现眼底症状。
石棉业所致的皮肤病,石棉工业所致的皮肤病(dermatosis due to asbestos industry)，又名石棉业皮肤病(asbestos industry dermatosis)系指从事石棉生产、加工、制作等过程中发生的皮肤损害。
棘突压痛,棘突压痛是常见于脊柱结核、骨折或脊柱先天畸形造成脊柱后凸畸形的棘突处，压之有疼痛。此滑囊位于棘突，在棘上韧带与皮肤之间，一般不能用手触及到。有脊椎畸形(后凸)的老人，长期背靠坐椅，经常摩擦压迫损伤而致棘上韧带滑囊发炎，致使囊壁分泌滑液，局部肿胀。伸颈、弯腰、转身均可引起牵涉痛。临床上可在脊柱后凸畸形，经常摩擦部位触及小的或不太明显的囊性肿块，压之有疼痛。有时在拍X时，侧位片可见有囊壁钙化。
新生儿肝炎,新生儿肝炎为起病于新生儿期的一组临床症候群，主要表现为阻塞性黄疸、肝脏肿大及肝功能损害，由于病因较多，对每一病例的确切原因难以确定，故常称为新生儿肝炎综合征。　　
小儿遗传性球形红细胞增多症,遗传性球形红细胞增多症(hereditary spherocytosis，HS)是一种先天性红细胞膜骨架蛋白异常引起的遗传性溶血病。其主要特点是外周血中见到较多小球形红细胞。临床上以贫血、黄疸、脾肿大、血液中球形红细胞增多、病程呈慢性贫血经过并伴有溶血反复急性发作为主要特征。现已明确，HS是一种红细胞膜蛋白基因异常引起的遗传性疾病。溶血机理主要是由于红细胞膜结构上的缺陷导致红细胞变为球形“可塑性”降低在脾脏被破坏发生血管外溶血任何年龄均可发病以岁以下较多见男女发病相等。
单心室,单心室（single ventricle）或称总心室（common ventricle）或单室心（univentricular heart），是一种较少见的先天性畸形。其发病率在活婴中约为1∶6500，约占先天性心脏病的1.5％。心室接受来自三尖瓣和二尖瓣二者或共同房室瓣的血液。　　
地中海贫血,地中海贫血又称海洋性贫血。是一组遗传性小细胞性溶血性贫血。其共同特点是由于珠蛋白基因的缺陷使血红蛋白中的珠蛋白肽链有一种或几种合成减少或不能合成。导致血红蛋白的组成成分改变，本组疾病的临床症状轻重不一，大多表现为慢性进行性溶血性贫血。
膝内翻,膝内翻，俗称“O型腿”、“罗圈腿”、“弓形腿”、“箩筐腿”。指的是在膝关节处，小腿的胫骨向内旋转了一个角度，故此称为“膝内翻”。
小儿脑性瘫痪,小儿脑性瘫痪(cerebral palsy)简称脑瘫，是由多种真是原因引起患儿脑部损害的一种综合征。在出生前后 较差个月内由多种原因不说引起的脑损害所导致的中枢性的多种运动功能障碍，主要表现为中枢性运动障碍、肌张力异常、姿势及反射异常。并可同时伴有癫痫，智力低下，语言障碍，视觉及听觉障碍等。
胰石症,胰石病是一种较少见的疾病，有报道其占尸检材料的0.09%～0.13%，近年来有增高趋势。它既可以是引起慢性胰腺炎的原因，又可以是慢性胰腺炎发展的最终结果。
痒点,痒点是以皮肤局限性点状剧痒为特征的皮肤病。病因不明。可能系神经官能症的一种皮肤表现.发病似只限于成人。在外观正常的皮面上出现一个或数个针头大微小瘙痒点。瘙痒呈阵发性、间歇性.一天内发作次数不等，每次可持续几分钟至1小时或更久。瘙痒程度大多剧烈.甚至难于忍受.若用指甲、钢针或其他有棱角的硬物重压患处.常较搔抓更能暂时缓解瘙痒.好发于骨隆起处如肩胛、耳后、各关节伸侧，以及臀部、腹股沟等，多不对称，病程慢性。治疗除镇静剂、抗组胺类及B族维生素等药物外，液氮冷冻疗法，或针刺疗法(阿是穴)、耳针及穴位注射疗法常能奏效。
小儿假性粒细胞减少症,假性粒细胞减少症(pseudoneutropenia)为粒细胞分布异常所致，患者周围血中粒细胞波动范围较大，变化很快，无原发病亦无反复感染者可统称为良性粒细胞减少症，包括家族性、先天性和假性粒细胞减少症在内。呈间歇发作，粒细胞中度减少，过程良好。当血流速度减慢时，粒细胞易于附着在小血管壁上，致边缘池中的粒细胞增多。注射肾上腺素后粒细胞可升高至正常或升至试验前的1～2倍，可作为诊断此病的依据。
胆结石,结石在胆囊内形成后，可刺激胆囊粘膜，不仅可引起胆囊的慢性炎症，而且当结石嵌顿在胆囊颈部或胆囊管后，还可以引起继发感染，导致胆囊的急性炎症。由于结石对胆囊粘膜的慢性刺激，还可能导致胆囊癌的发生，有报告此种胆囊癌的发生率可达1～2%。临床常见：胆总管结石（原发性胆总管结石、继发性胆总管结石）、胆囊结石、肝内胆管结石、肝外胆管结石。
慢性阑尾炎,慢性阑尾炎是指阑尾急性炎症消退后而遗留的阑尾慢性炎症病变，诸如管壁纤维结缔组织增生、管腔狭窄或闭塞、阑尾扭曲，与周围组织粘连等。　　
急性脊髓炎,　　
小儿异染性脑白质营养不良,脑白质营养不良(leukodystrophy)又称脑白质病(leukodystrophy)，是一组进行性遗传性神经鞘磷脂代谢性疾患，主要侵犯髓鞘(myelin sheath)代谢。这组疾患包括球形细胞样脑白质病(globoid cell leukodystrophy，GLD)、异染性脑白质病(metachromatic leukodystrophy,MLD)、肾上腺脑白质病(adrenal leukodystrophy，ALD)、Pelizaeus-Merzbacher病、中枢神经系统海绵样变性及Alexander病等。
亨廷顿病,亨廷顿病(Huntington disease，HD)是一种以不自主运动、精神异常和进行性痴呆为主要临床特点的显性遗传性神经系统变性病。属于基因动态突变病或多谷酰胺重复病的范畴。因亨廷顿病以舞蹈症状为突出的临床症状，曾将本病命名为大舞蹈病、亨廷顿舞蹈病、慢性进行性舞蹈病或遗传性舞蹈病。
多系统器官功能衰竭,多系统器官功能衰竭(multiple systemic organ failure，MSOF)也称多脏器衰竭 (mul-tiple organ failure，MOF)，是在严重感染、创伤、大手术、病理产科等后，同时或顺序地发生两个或两个以上的器官功能衰竭的临床综合征。MSOF的概念始于20世纪60年代末，70年代初。当时属于一种新的临床综合征，故也称“70年代综合征”。也是国内外医学界研究的热点课题。20多年来，尽管国内外学者为此做了不少努力，但MSOF的发生率和病死率并无真正降低，其主要原因之一就是缺乏对MSOF概念的统一认识和临床早期诊断方法。过于强调MSOF的终点，难以指导MSOF早期诊断和临床防治。
弥漫性筋膜炎,弥漫性筋膜炎(diffuse fasciitis，EF)是一种少见的主要以筋膜发生弥漫性肿胀和硬化为特征的疾病。
妊娠期甲状腺功能亢进,妊娠期正常孕妇甲状腺发生很大的生理改变。由于胎盘产生hCG及绒毛膜促甲状腺素(hCT)使甲状腺活性增加;雌激素增加促进肝脏甲状腺结合球蛋白 (TBG)增多且降解缓慢，使妊娠甲状腺增大，血管丰富，对碘摄取增多 ，约80%孕妇较非孕状态增大3倍。临床出现类似甲亢怕热、多汗、食欲增强、心率加快等高代谢状态。妊娠期甲状腺功能亢进包括：甲状腺功能亢进者合并妊娠和妊娠期发生甲状腺功能亢进两种。妊娠期甲状腺功能亢进多为Graves’病，主要由自身免疫过程和精神刺激引起，特征有弥漫性甲状腺肿和突眼。
继发性红细胞增多症,继发性红细胞增多症主要由于组织缺氧，致红细胞生成素的分泌代偿性增多；或由于发生可以产生红细胞生成素的良性或恶性肿瘤以及服用促使红细胞生成素产生增多的激素制剂。新生儿可由经胎盘输血或脐带结扎过晚引起。症状轻重不等，视原发病而异。除红细胞增多外，白细胞和血小板多正常。主要治疗原发病。红细胞增多是一种代偿现象，不需要治疗。根除原发病后，红细胞增多现象可以自然痊愈。若红细胞压积超过65％，则血液粘稠度极度增加，应间断地从静脉放血用等量血浆或生理盐水换血。　　
小儿渗出性多形性红斑,渗出性多形性红斑(erythema multiforma exudativum)严重者称为斯-琼综合征(Steven-Johnson syndrome)，是一种与免疫有关的急性非化脓性炎症，以皮肤、黏膜多样化表现为其特征。
肠系膜上动脉血栓形成,肠系膜上动脉血栓形成(superior mesenteric arterial thrombosis)多发生于老年人，其形成是在严重动脉硬化性闭塞的基础上逐渐发生的，故起病隐匿。因长期慢性肠系膜动脉缺血导致侧支循环的建立，所以临床上急性缺血症状较轻。但随病情恶化可逐渐出现少尿和代谢性酸中毒。当出现腹膜炎症状和体征时，患者多已发生肠坏死和穿孔。
移植后淋巴增殖性疾病,移植后淋巴增殖性疾病(posttransplant lymphoproliferative disorders，PTLD)作为器官和细胞移植后发生的最严重的并发症之一，在30多年前已被认识，但是当时提出的有关问题至今仍不能完全回答。
脾大,脾大 pídà
先天性腓骨缺如,在长骨先天性缺如中，腓骨缺如最为常见，但一般要到5岁以后，才能确定腓骨是否完全缺失。本病右侧较多见。
急性呼吸窘迫综合征,急性呼吸窘迫综合征（acute respiratory distress syndrome,ARDS）是指肺内、外严重疾病导致以肺毛细血管弥漫性损伤、通透性增强为基础，以肺水肿、透明膜形成和肺不张为主要病理变化，以进行性呼吸窘迫和难治性低氧血症为临床特征的急性呼吸衰竭综合征。ARDS是急性肺损伤发展到后期的典型表现。该病起病急骤，发展迅猛，预后极差，死亡率高达50％以上。
原发性血小板增多症,原发性或特发性血小板增多症(Primary or idiopathic thrombocythemia)属于骨髓增生性疾病中的一种。其特征为外周血中血小板明显增多，且有功能不正常，骨髓中巨核细胞过度增殖，临床有自发出血倾向及或有血栓形成，约半数病人有脾大。由于本病常有反复出血，故又称原发性出血性血小板增多症(Primary hemorrhagic thrombocythemia)。　　
小儿军团病肾病,军团菌感染主要表现为肺炎，也可合并其他各系统的损害，从而加重病情。肾脏受累是军团病(legionnaries disease，LD)最常见的合并症之一，其中半数病例可出现蛋白尿，镜下血尿约占1/4，严重者可致急性肾功能衰竭(急性肾衰)。有报道表明LD若有2个脏器受损者，病死率为66%;3个脏器受损者增至95%，4个脏器受损者病死率高达100%。
外阴汗管瘤,外阴汗管瘤多发于外阴部，是一种表皮内小汗腺导管分化的良性肿瘤。病程缓慢，可长达数十年。
Fuchs角膜内皮营养不良,Fuchs内皮营养不良(Fuchs endothelial dystrophy),又叫滴状角膜(cornea guttata)，是一种常见现象，随年龄其发生率显著增加。许多滴状角膜患者，角膜其他方面表现正常且不影响视力。少数患者发生角膜基质和上皮水肿，可引起视力显著减退。
包虫病,包虫病或称棘球蚴病（echinococciosis）是人感染棘球绦虫的幼虫（棘球蚴）所致的慢性寄生虫病。本病的临床表现视包虫囊部位、大小和有无并发症而不同长期以来，包虫病被认为是一种人兽（畜）共患寄生虫病，称之为动物源性疾病惟近年来流行病学调查表明，称之地方性寄生虫病；在流行区带有职业性损害的特点，被列为某些人群的职业病；从全球范围讲包虫病为少数民族或宗教部落所特有的一种常见病和多发病。
肠道病毒所致各系统感染,肠道病毒包括脊髓灰质炎病毒，柯萨奇病毒（cox-sackie virus）、埃可病毒（entero cytopathic human or-phan virus，ECHO virus），以及近年来新发现的新肠道病毒68～71型。这里主要叙述柯萨奇病毒和埃可病毒和新肠道病毒与人类疾病的关系，这些病毒在世界各地广泛地引起散发或流行性发病，波及全身各个系统，日益为人们所重视，在儿童时期尤为多见。临床表现复杂多样，虽大都属轻症，但也可危及生命。可引起无菌性脑膜炎、类脊髓灰质炎、心肌炎、流行性胸痛、出疹性疾病、疱疹性咽峡炎、呼吸道感染、婴儿腹泻以及流行性急性眼结膜炎等。
外阴卵黄囊瘤,外阴卵黄囊瘤是发生于卵巢的生殖细胞恶性度高的肿瘤，为外阴罕见恶性肿瘤之一发病年龄1～26岁，中位年龄18岁。
脾脓肿,脾脓肿(abscess of spleen)是一种少见疾病。脾脏是血液中微生物的高选过滤器和吞噬活动中心，具有抵抗局部感染的免疫能力，一般不易发生感染。自从抗生素应用以来，脾脓肿更为罕见。最常见的病原菌为葡萄球菌，链球菌，厌氧菌和需氧革兰氏阴性杆菌，包括沙门菌属;念珠菌属常可感染免疫受损的宿主。
四肢淋巴水肿,淋巴水肿是指人体某部分由于淋巴系统缺陷引起淋巴液回流受阻、反流，导致肢体浅层软组织内体液集聚，继发纤维结缔组织增生、脂肪硬化、筋膜增厚及整个患肢变粗的病理状态。
脑蛛网膜下腔出血,系由脑底或脑表部位血管破裂，血液进入蛛网膜下腔引起的一种临床综合征。颅内动脉瘤、脑动静脉畸形、高血压脑动脉硬化、烟雾病等为常见病因。　　
扩张孔,扩张孔(dilated pore)1954年由Winer首先报告。好发于颜面，通常单发，呈扩张孔或巨大粉刺状外观，触之无硬结。组织病理：毛囊漏斗明显扩大，开口部所衬表皮萎缩，但在较深处囊腔内所衬表皮肥厚，并呈现许多表皮突和不规则轻度增生伸入周围间质内。手术切除或电灼治疗。
阴囊炎性癌,阴囊炎性癌又称阴囊Paget病(Paget’s disease)、湿疹样癌，是一种少见的恶性肿瘤，易被误诊为湿疹、皮炎或股癣。一般多在50～60岁以后发病。进展缓慢，病程长达数年至数十年以上，恶性程度低于鳞癌，预后相对较佳。
慢性子宫内膜炎,临床上除结核性与老年性子宫内膜炎外，其他病变实际上比较少见，即使有很广泛的慢性附件炎症，子宫内膜可能仍然完全正常。主要由于宫腔有良好的引流条件及周期性内膜剥脱，使炎症极少机会长期停留于子宫内膜，故病变多逐渐减轻而消失。但如急性期治疗不彻底，或经常仍存在感染源，则可反复发作。　　
心肌病,心肌病是指除心脏瓣膜病、冠心病、高血压心脏病、肺心病、先天性心脏病和甲亢性心脏病以外的以心肌病变为主的一组疾病。广义的心肌病包括原因未明的心肌病（原发性心肌病），和病因已经明确的心肌病（特异性心肌病）。而狭义的心肌病是指原发性心肌病，包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病、限制型心肌病、致心律失常型右室心肌病四种。以下介绍的主要是狭义的心肌病。
小儿心力衰竭,通用心力衰竭(heart failure，简称心衰)的定义是病理生理概念，即心力衰竭为心功能障碍，心输出量不能满足机体需要。临床上心力衰竭是各种心脏病的严重阶段，是一个综合征，由4部分组成：心功能障碍，运动耐力减低，肺、体循环充血，以及后期出现心律失常。心功能障碍是构成心力衰竭的必备条件，其他三部分是心功能不全代偿机制的临床表现。
老年人脊髓压迫症,脊髓压迫症系指脊髓或马尾受压，是常见的肿瘤并发症。1959年Barronw报道，尸检发现率约占5%。据文献报道脊髓压迫症中肺癌占16%～33%，为恶性肿瘤中发病数最多者。其次为乳腺癌，占12%～28%。脊髓压迫症治疗的疗效以不可逆性的瘫痪或大小便失禁出现前较好，为此应视为急症。
血灌瞳神,血灌瞳神之病名见于《证治准绳》。血灌瞳神是因目内之血不循经，溢于瞳神前后所致。以视力骤降，眼前阴影飘荡，窥不进眼底为主要表现的内障类疾病。本病相当于西医学所说的前房积血或玻璃体积血。
非性病性梅毒,非性病性梅毒(也称地方性梅毒]])(endemic syphilis，nonvenereal syphilis)是由Ⅱ型苍白密螺旋体引起的地方流行性疾病。
口腔溃疡,口腔溃疡是一种最常见的口腔粘膜疾病，在人群中患病率一般认为超过10％，可以发生于男女老幼，以中青年最多见。口腔内出现的溃疡95%是复发性口腔溃疡（俗称口疮），是最常见的口腔黏膜疾病之一。
鼻前庭炎,鼻前庭炎（vestibulitis of nose）系鼻前庭皮肤的弥漫性炎症，多为两侧。经常挖鼻，急、慢性鼻炎和鼻窦炎、变态反应或鼻腔异物（多见于小儿）的分泌物刺激，长期在粉尘（如水泥、石棉、皮毛、烟草等）环境中工作，易诱发或加重本病。
巨细胞病毒感染,巨细胞包涵体感染是由巨细胞病毒（cytomegalovirus，CMV）引起的先天性或后天性感染，有两种类型，多数成为唾液腺的不显性感染或慢性感染而长期存留。另一种是全身性疾病，称巨细胞包涵体病（cytomegalic inclusion disease），比较少见，主要侵犯小婴儿，其特点是在很多器官组织内发现含核内和胞浆内包涵体的巨大细胞，并伴有全身症状，是宫内病毒感染导致胎儿畸形的重要原因之一。　
阿尔采末病,疾病名称：阿尔采末病
强直性脊柱炎,强直性脊柱炎属于风湿病范畴，是血清阴性脊柱关节病中的一种。研究表明，该病原因尚不很明确，以脊柱为主要病变的慢性疾病，病变主要累及骶髂关节，引起脊柱强直和纤维化，造成弯腰、行走活动受限，并可有不同程度的眼、肺、肌肉、骨骼的病变，也有自身免疫功能的紊乱，所以又属自身免疫性疾病。
疣状表皮发育不良,疣状表皮发育不良(EpidermodysplasiaVerruciformis)由Lewandowsky及Lutz于1922年首先报道其特点为全身发生泛发性扁平疣样皮损。又称疣状表皮结构不良。
狐惑,狐惑，病名。因感染虫毒，湿热不化而致的以目赤眦黑、口腔咽喉及前后阴腐蚀溃疡为特征的疾患。亦作狐（或^虫）。《金匮要略.百合狐惑阴阳毒病脉证并治》：“状如伤寒，默默欲眠，目不得闭，卧起不安。蚀于喉为惑，蚀于阴为狐。不欲饮食，恶闻食臭，其面目乍赤、乍黑、乍白。蚀于上部则声嘎，甘草泻心汤主之；蚀于下部则咽干，苦参汤洗之。蚀于肛者，雄黄熏之。”“病者脉数，无热微烦，默默但欲卧，汗出，初得之三四日，目赤如鸠眼，七八日，目四眦黑。若能食者，脓已成也，赤小豆当归散主之。”由湿热邪毒内盛所致，治宜清热化湿，泻火解毒，兼用外治法。本病类似口、眼、生殖器三联综合征。或谓本病即（匿^虫）病。《金匮要略心典》卷上：“狐惑，虫病。即巢氏所谓（匿^虫）病也。”参见（匿^虫）病、虫病条。亦有谓本病为牙疳、下疳的古名。《医宗金鉴》卷三十七：“狐惑，牙疳，下疳等疮之古名也。近时惟以疳呼之，下疳即狐也，蚀烂肛阴；牙疳即惑也，蚀咽腐龈，脱牙穿腮破唇。”参见疳条。
十二指肠内瘘,十二指肠内瘘是指在十二指肠与腹腔内的其他空腔脏器之间形成的病理性通道，开口分别位于十二指肠及相应空腔脏器。十二指肠仅与单一脏器相沟通称“单纯性十二指肠内瘘”，与2个或以上的脏器相沟通则称为“复杂性十二指肠内瘘”。前者临床多见，后者较少发生。内瘘时，十二指肠及相应空腔脏器的内容物可通过该异常通道相互交通，由此引起感染、出血、体液丧失(腹泻、呕吐)、水电解质紊乱、器官功能受损以及营养不良等一系列改变。
著痹,病证名。风寒湿三气合而致病，以湿邪为主，表现肢体疼生酸困、病处不移的一类痹证。《素问.痹论》：“风气胜者为行痹，寒气胜者为痛痹，湿气胜者为著痹也。”
妊娠高血压疾病,妊娠高血压疾病(hypertensive disorders in pregnancy)是很常见的，又因常合并产科出血、感染、抽搐等，是孕产妇及围生儿死亡的主要原因。
先天性胸骨后膈疝,腹腔脏器经胸肋三角突入胸腔心膈角区，称为先天性胸骨后膈疝，又称胸骨后疝(retrosternal hernia),胸骨旁疝(parasternal hernia)，前外侧疝(anterolateral hernia)或Morgangri裂孔疝。本病较少见，占膈疝的3%～5%。新生儿期即可发病，成年后发病者亦较常见。右侧胸腔多发，以呼吸和消化系统症状为主，若发生肠管嵌顿，可出现胸腹腔感染等表现。
眼眶纤维肉瘤,眼眶纤维肉瘤为低度恶性肿瘤，多发生于眼眶内上方及内侧纤维组织如骨膜等处，生长缓慢。病程长，眼球进行性突出并伴有疼痛为本病的特征，手术后部分病例可复发，但很少发生转移。
先天性主动脉瓣下狭窄,主动脉瓣下狭窄病例，主动脉瓣大多正常，呈三瓣叶型。有的病例瓣叶稍增厚，或并有轻度关闭不全。少数病人可兼有双瓣型主动脉瓣狭窄。左心室心肌呈现高度向心性肥厚。心内膜下血供不足可引致心肌纤维化。有时心室间隔心肌肥厚程度较左心室后壁更为显著，易与阻塞性肥厚性心肌病相混淆。主动脉瓣下纤维狭窄约有1/3病例伴有其它先天性心脏血管畸形，常见者有心室间隔缺损、主动脉弓中断、动脉导管未闭、法乐四联症、心房间隔缺损、肺动脉瓣狭窄或右心室流道狭窄等。　　
小儿颅后窝室管膜瘤,室管膜瘤(ependymoma)发生于脑室的室管膜细胞，占儿童中枢神经系统原发性肿瘤5%～10%。好发于后颅窝，约60%。5岁以下儿童多见。瘤体多位于脑室内，少数在脑室旁组织内，呈缓慢、浸润性生长。瘤细胞亦可脱落于蛛网膜下腔产生播散性种植。
烟酸缺乏,烟酸缺乏症(nicohric acid deficiency)又名尼克酸缺乏病、癞皮病、粗皮病或陪拉格病(pellagra)，因人体缺乏尼克酸而引起，主要临床表现为皮疹、消化系统及神经系统症状。 　
高血压,高血压一般分为原发性高血压和继发性高血压两种。原发性高血压，通常简称为高血压是指在静息状态下动脉收缩压和/或舒张压增高(>=140/90mmHg),常伴有脂肪和糖代谢紊乱以及心、脑、肾和视网膜等器官功能性或器质性改变，以器官重塑为特征的全身性疾病。休息5分钟以上，2次以上非同日测得的血压>=140/90mmHg可以诊断为高血压。目前医学额认为，原发性高血压是一终身性疾病，目前任何药物均不可能彻底治愈高血压，高需要需要终身服用抗高血压药物治疗，以达到最好的生活状态。患者不应相信所谓的彻底治愈/告别高血压之类的欺诈性广告，以免延误病情。
铜绿色假单胞菌脑膜炎,铜绿色假单胞菌是假单胞菌属中的主要种别，也是临床上引起各种感染的主要致病菌，在所有的医源性感染中占5%～15%。铜绿色假单胞菌在自然界分布广泛，为土壤中存在的最常见细菌之一，正常人的皮肤、肠道和呼吸道等处都有本菌存在。铜绿色假单胞菌为机会致病菌，是医院内感染的主要病原菌之一。铜绿色假单胞菌脑膜炎常发生于开放性颅脑损伤、脑外科手术后，或因腰椎穿刺、腰麻等消毒不严或器械污染所引起：大面积烧伤患者的创面感染，有严重基础疾病如肿瘤、血液病，免疫缺陷病、糖尿病等，以及使用抗生素、肾上腺皮质激素等药物和留置体内导管如心导管、导尿管等，均可引起铜绿色假单胞菌败血症，继而引起脑膜炎。
雷诺病,雷诺（Raynaud）综合征是指肢端动脉阵发性痉挛。常于寒冷刺激或情绪激动等因素影响下发病，表现为肢端皮肤颜色间歇性苍白、紫绀和潮红的改变。一般以上肢较重，偶见于下肢。
晕痣,晕痣(Halo Nevus)：系痣细胞痣周围出现脱色素晕，多属混合痣或皮内痣。外周脱色素晕呈圆形或椭圆形，边界清楚。好发于青少年躯干部，常为单发，也可多发。可持续数月或数年，最后大多可消退。国内有报道巨大晕痣，中心痣外为9.0cm×4.8cm,周围白斑为0.4cm×1.0cm。部分患者血中有循环抗黑素细胞抗体,此抗体随晕痣消退而消失。据报道，患者经过青春期到60岁以后发生恶变的几率在0.8%~4.9%。对黑素的免疫排斥可能是导致本病发生的原因。
甲型病毒性肝炎,甲型病毒性肝炎（简称甲肝）是由甲肝病毒（HAV）引起的一种病毒性肝炎，主要是经粪口传播途径感染，即由病人的潜伏期或急性期粪便、血液中的甲肝病毒污染水源、食物、用具及生活密切接触经口进入胃肠道而传播。甲肝病毒对各种外界因素有较强的抵抗力而能长期在外界环境中存活，能通过各种污染物品（手、日常用品、衣物、被单等）以及水和食物传播，也可经苍蝇携带而传播。
巨大肥厚性胃炎,由于胃黏膜的过度增生而使胃壁广泛增厚，1888年Ménétrier首先提出故又名为Ménétrier病。Balfer在8000具尸解病例中只发现1例火罐网1955年Fiber报道2例复习文献50例，1960年Butz报告14例，1977年Bruce报道16例文献复习200例国内只有散在火罐网的个案报道。对此病之命名很不统一，如：巨大肥厚性胃炎(giant hypertrophic gastritis)、巨大皱襞肥厚、胃黏膜息肉样肿胀、胃腺乳咀病(adenopapillom atosis gastrica)，肥厚增生性胃炎等。
显微镜下多血管炎,显微镜下多血管炎(microscopic polyangiitis，MPA)是一种主要累及小血管的系统性坏死性血管炎，可侵犯肾脏、皮肤和肺等脏器的小动脉、微动脉、毛细血管和小静脉。常表现为坏死性肾小球肾炎和肺毛细血管炎。1948年，Davson等首次提出在结节性多动脉炎中存在一种以节段性坏死性肾小球肾炎为特征的亚型，称之为显微镜下多动脉炎(microscopic polyarteritis)，因为其主要累及包括静脉在内的小血管，故现多称为显微镜下多血管炎。1990年的美国风湿病学会血管炎的分类标准并未将MPA单独列出，因此既往显微镜下多血管炎大多归属于结节性多动脉炎(polyarteritis nodosa，PAN)，极少数归属于韦格纳肉芽肿(Wegeners granulomatosis，WG)。目前普遍认为显微镜下多血管炎为一独立的系统性坏死性血管炎，很少或无免疫复合物沉积，常见坏死性肾小球肾炎以及肺的毛细血管炎。1993年Chapel Hill会议将显微镜下多血管炎定义为一种主要累及小血管(如毛细血管、小静脉或小动脉)无免疫复合物沉积的坏死性血管炎。PAN和MPA的区别在于，前者缺乏小血管的血管炎，包括小动脉、毛细血管和小静脉。鉴于MPA、WG和CSS(Churg-Strauss syndrome)3种血管炎具有ANCA阳性、缺乏免疫复合物沉积的相似特点，常共称为ANCA相关的血管炎。
肩峰下撞击征,DeSeze和Robinson等(1947)对肩峰下的特殊构造以及大结节的运动轨迹进行了研究，提出了第二肩关节的命名。欧美文献中又称其为肩峰下关节。
小儿多发性硬化,小儿多发性硬化为一种累及中枢神经系统白质的自身免疫性脱髓鞘性疾病，是以病灶播散、多发，病程常有缓解与复发为特征。起病常在成年早期，但近年来也有较多儿童病例的报告。由于脑和脊髓内存在着多灶的脱髓鞘斑块，临床上常表现为神经系统多部位的功能障碍。
埃里希体病,埃里希体是绝对细胞内寄生菌，埃里希体属,一种立克次体样病原微生物，在淋巴细胞和嗜中性细胞中形成小的胞浆包涵体。是一种由蜱或是携带有蜱的狗传播，引起的发热性疾病。
松果体细胞瘤,松果体细胞瘤是发生于松果体实质细胞的肿瘤，可见于任何年龄组，但大多发生于25～35岁年龄段，儿童多为松果体母细胞瘤。男女性别比例基本相等。
人类T淋巴细胞病毒感染,人类T细胞病毒(human-lymphotropic virus，HTLV)是致瘤性RNA病毒，是一种复杂的逆转录病毒，呈世界性广泛分布，属慢病毒亚科(Jentiviridae)，1983年在美国冷泉港的T淋巴细胞白血病病毒讨论会上统一将前者命名为人类T细胞白血病病毒1型(HTLV-1)， HTLV 2型(HTLV-2)。 近来发现该病毒在人类可引起多种疾病：HTLV-Ⅰ可引起成人T细胞白血病/淋巴瘤(adult T-cell leukemia/lymphoma，ATL)、热带痉挛性截瘫/HTLV相关性脊髓病(tropical spastic paraparesis/HTLV-associated myelopathy)等;HTLV-Ⅱ与T-多毛细胞/巨粒细胞白血病(T-hairy cell/largegranulocytic leukemia)等疾病相关。
结肠癌,结肠癌是发生于结肠部位的常见的消化道恶性肿瘤，占胃肠道肿瘤的第3位。好发部位为直肠及直肠与乙状结肠交界处，占65%发病多在40岁以后，男女之比为2~3：1。以40岁～50岁年龄组发病率最高。据世界流行病学调查，发现结肠癌在北美、西欧、澳大利亚、新西兰等地的发病率最高，居内脏种瘤前二位，但在亚、非、拉美等地发病率则很低。我国的发病率与死亡率低于胃癌，食管癌、肺癌等常见恶性肿瘤。各地资料显示，随着人民生活水平的提高，饮食结构的改变，其发病率呈逐年上各趋势。
小儿食管化学性烧伤,食管化学腐蚀伤多见于5岁以下幼儿，一般为误服强酸、强碱类物质所致。
阑尾腺癌,阑尾腺癌(appendiceal adenocarcinoma)为一罕见阑尾疾病，由Berger(1882)首先报道。阑尾腺癌约占阑尾切除标本中0.08%，其中位发病年龄较高，为50岁左右，这一特点在临床诊断上有一定意义。
老年人肺炎,与年轻人比较，老年肺炎的发病率和死亡率均显著增加的原因是多方面的，客观上，因机体老化，呼吸系统解剖和功能的改变导致全身和呼吸道局部的防御和免疫功能降低，心肺肝肾等重要脏器的功能储备减弱或罹患多种慢性严重疾病、营养不良等;主观原因则是医生或患者自己对老年肺炎的不典型临床表现认识不足，诊断延误和治疗措施不当。
左心房心律,左房心律(left atrial rhythms，LAR)是1963年Mirowski首先提出的一种规律的、心率正常，异位节律点位于左心房的心律。是一种临床较少见的心律失常。
胃空肠输入袢综合征,【概述】
婴幼儿上颌骨骨髓炎,婴幼儿上颌骨骨髓炎多见于新生儿及3岁内的幼儿，感染主要来自血源性、外伤性及接触性，而非牙源性化脓性感染。
性欲亢进,性欲亢进是指性欲过旺，超过正常性交欲望，出现频繁的性兴奋现象，对性行为迫切要求、性交频度增加、性交时间延长。
缺血性肠炎,缺血性肠炎是由于结肠缺血而得的一种结肠病，也就是某一段结肠组织由于某些原因引起的供血不足，导致该段肠壁损伤或坏死。腹痛、血便、
鼻窦炎,上颌窦、筛窦、额窦和蝶窦的粘膜发炎统称为鼻窦炎（Nasosinusitis）。鼻窦炎是鼻窦粘膜的非特异性炎症，为一种鼻科常见多发病。鼻窦炎是一种常见病，可分为急性和慢性两类，急性化脓性鼻窦炎多继发于急性鼻炎，以鼻塞、多脓涕、头痛为主要特征；慢性化脓性鼻窦炎常继发于急性化脓性鼻窦炎，以多脓涕为主要表现，可伴有轻重不一的鼻塞、头痛及嗅觉障碍。平时注意锻炼身体，劳逸结合，衣着适度，多呼吸新鲜空气，避免鼻子干燥，不轻易滴用鼻药。对鼻腔病变及时诊治，邻近的病灶感染需治疗。
口唇疱疹,口唇疱疹(颜面疱疹)是单纯疱疹最常见的一种类型。其病因是感染单纯疱疹病毒。表现为初起局部往往先有灼热、瘙痒及潮红，继而出现密集成群或数群针头大小水疱，较原发型的水疱要小且较簇集，破裂后而糜烂，渗液，逐渐干燥结痂，全程经过约1～2周，愈后局部可留有暂时性色素沉着。损害好发于皮肤粘膜交界处，如口角、唇缘及鼻孔附近，亦有发生于颜面、唇部者。口唇疱疹(颜面疱疹)是最常见的一型。
上斜肌腱鞘综合征,上斜肌腱鞘综合征(superior oblique tendon sheath syndrome)是指由于先天性解剖异常或后天继发于外伤或手术所致的上斜肌肌腱和鞘膜过分增厚或粘连，限制了下斜肌的上转运动，致使眼球固定于向下注视的状态。
老年人心室扑动与颤动,心室扑动与心室颤动是严重的异位心律，心室丧失有效的整体收缩能力，而是被各部心肌快而不协调的颤动所代替。两者的血流动力学的影响均相当于心室停搏。心室扑动常为心室颤动的前奏，也常是临终前的一种致命性心律失常。
食管类癌,食管类癌(carcinoid of esophagus)起源于神经外胚层，主要发生于消化道，占消化道恶性肿瘤的0.87%，为阿普多(Apudoma产肽激素瘤)系肿瘤，又称嗜银细胞瘤或嗜铬细胞瘤。
畸胎瘤,畸胎瘤起源于潜在多功能的原始胚细胞，多为良性，但恶性倾向随年龄增长而呈上升趋势。发生部位与胚生学体腔的中线前轴或中线旁区相关，多见于骶尾部，纵隔、腹膜后、性腺部位。好发于新生儿和婴儿，女性为多。
咳嗽晕厥综合征,咳嗽晕厥综合征是指既往没有癫痫发作史的患者，由于剧烈的连续咳嗽而引起的一过性意识丧失的病证。本综合征最早由charcot于1876年提出，其发生机制考虑为咳嗽引起的喉部迷走神经反射所致，因而称为喉性卒中、烦咳性晕厥、咳后晕厥、烦咳性暴病、支气管暴病、支气管晕厥等。
盆腔积液,盆腔积液就是盆腔存在炎性渗出物，可发生在子宫内膜发炎后，内膜组织肿胀的细胞中渗出的略黏稠的液体，被周围组织包裹所渐渐形成的囊性包块。
外伤后头痛,外伤后头痛是指各类头颅外伤后出现的头痛，它可以是一个独立的症状，也可以和其他症状同时存在，例如短时记忆力丧失等。
汉德-许勒尔-克思斯琴病,汉德-许勒尔-克思斯琴病(Hand-Schüller-Christian disease)又称亚急性或慢性分化型组织细胞增多病，它比急性分化型组织细胞增多病(Letterer-Siwe disease)更易引起骨破坏，但比Letterer-Siwe病预后好。
铜绿色假单胞菌肺炎,铜绿色假单胞菌肺炎(pseudomonas aeruginosa pneumonia)由铜绿色假单胞菌所致，多见于院内感染，病情严重，病死率高。它广泛存在于潮湿环境中，有基础疾病、免疫功能低下或重症监护、机械通气患者容易引起。近年发病例率明显增加，病死率很高。
接合菌病,(一)发病原因
脊膜瘤,脊膜瘤起源于蛛网膜内皮细胞或硬脊膜的纤维细胞，是一种良性脊髓肿瘤。
小儿播散性脂肪肉芽肿综合征,播散性脂肪肉芽肿综合征(Farbers syndrome)是一种常染色体隐性遗传病，临床上常以小关节受累、皮下结节以及中枢神经系统受损为特征性病理变化。该病征又称播散性类脂肉芽肿病、神经酰胺沉积病、Farber脂肪肉芽肿等。
肛管损伤,1.肛门部刺伤 如金属、木屑、竹尖等硬性异物，在人体从高处坠落臀部着地时刺伤肛门及臀部软组织，大多为意外损伤。但在越南抗击美国的战争中，越南人民设竹尖桩，常使美军坠入陷阱致伤;农村常见牛角顶伤，在凶猛水牛发怒时，如遇人奔逃，凶牛从背后追击，用牛角顶于臀部，常见肛门、臀部软组织刺伤，肛门撕裂。
埃可病毒疹,埃可病毒疹(ECHO virus eruption)是由ECHO病毒引起的发疹性疾病。
肘管综合征,在肘关节尺侧后方有肘管，尺神经即在此管中通过。当肘部骨折、脱位、小片撕脱、先天或后天性肘外翻、或肘管内发生肿瘤，尺神经都能被压而产生一系列症状。
腰椎小关节不稳症,腰椎小关节(facet joint of lumbar)不稳症指因外伤、退行性改变及先天发育等因素造成腰椎小关节不稳(又称为小关节半脱位或小关节错位)，并引起腰痛、活动受限及其他一系列症状者;此时大多合并滑膜嵌顿。卧床休息可改善症状，一般多可治愈。
黑色棘皮症,黑色棘皮症(acanthosis nigricans)是一种少见的皮肤病，在特定的好发部位，出现污褐色到灰色的色素性、乳头瘤病样角化性皮损。有多种类型，预后各不相同。
桡骨茎突部狭窄性腱鞘炎,腱鞘炎是指腱鞘因机械性摩擦而引起的慢性无菌性炎性改变。腱鞘炎是骨科常见病，多见于手工劳动者，特别是用手指反复做伸、屈、捏、握操作的人易患此病，一般女性多于男性。
慢惊风,慢惊风，病证名。出《太平圣惠方》。又名天吊风。惊风的一种证型。其抽搐表现为缓慢无力，时发时止。一般体温不高，面色淡黄，或青白相间。多合目昏睡，或睡时露睛。神情倦怠，懒言少语。大便色青，或下利清谷。脉来沉缓，或沉迟无力。多因气血不足，肝盛脾虚所致。往往在一些严重的慢性疾患的后期，正气虚弱的情况下出现此证。应注意扶正，以调理肝脾，佐以清心涤痰为大法。选用理中汤、《古今医统》惺惺散、《证治准绳》醒脾散、《小儿药证直诀》温白丸、朱砂安神丸等方，慢惊风症见昏迷痰搐者，用星香全蝎散（南星、木香、人参、橘红、全蝎、甘草）加紫苏、姜、枣浓煎。
巯甲丙脯酸肾损害,转换酶抑制剂(angiotension conversion enzyme inhibitor，ACEI)引起的肾损害是指由于应用转换酶抑制剂而导致急性间质性肾炎、肾病综合征及肾功能损害。ACEI对大多数患者来说是安全、有效、可以耐受的，但有些患者因本身存在某些影响肾功能的潜在因素，如肾动脉狭窄、肾动脉血栓形成、孤立肾、移植肾等，在使用ACEI后可出现急性肾衰、肾小管间质病变等损害。
高血压脑病,高血压脑病（hypertensive encephalopathy），见于高血压患者，由于动脉太突发急骤升高，导致脑小动脉痉挛或脑血管调节功能失控，产生严重脑水肿的一种急性脑血管疾病。发病常先有血压突然升高、头痛、恶心、烦躁不安等症状，然后发生剧烈头痛、呕吐、心动过缓（个别亦可心动过快）、脉搏有力、呼吸困难、视力障碍、黑蒙、抽搐、意识模糊甚至昏迷。也可有暂时性偏瘫、半身感觉障碍、失语等。
老年急性动脉栓塞,急性动脉栓塞：来自心脏的血栓栓子或动脉管壁脱落的粥样硬化斑块，顺血流阻塞大或小的周围动脉称急性动脉栓塞。此处仅讨论四肢动脉栓塞。
接触性皮炎,接触性皮炎是皮肤粘膜由于接触外界物质，如化纤衣着，化妆品、药物等等而发生的炎性反应。其临床特点为在接触部位发生边缘鲜明的损害，轻者为水肿性红斑，较重者有丘疹、水疙甚至大疤，更严重者则可有表皮松解，甚至坏死。如能及早去除病因和作适当处理，可以速愈，否则可能转化为湿疹样皮炎。
单纯性疱疹,单纯疱疹（Herpes Simplex）是一种由单纯疱疹病毒所致的病毒性皮肤病。中医称为热疮。　　
盘尾丝虫病,盘尾丝虫病(河盲症)在非洲某些高发地区使20%以上的成年人失明；而在发达国家，这些疾病则已是不足挂齿的区区小事。
颅骨骨折,颅骨是类似球形的骨壳，容纳和保护颅腔内容。颅骨骨折的重要性不在于颅骨骨折本身，而在于颅腔内容的并发损伤。按骨折形状分类为：线形骨折、凹陷骨折、粉碎骨折、儿童生长性骨折。凹陷或粉碎骨折的骨折片，既可损伤脑膜及脑又可损伤脑血管和颅神经。颅骨骨折约占颅脑损伤的15-20%，可发生于颅骨任何部位，以顶骨最多，额骨次之，颞骨和枕骨又次之。一般骨折线不跨过颅缝，如暴力过大，亦可波及邻骨。头颅正侧位可确诊。由于骨折形态不同，其治疗及预后亦各不相同。
肠梗阻,肠梗阻(intestinal obstruction，ileus)指肠内容物在肠道中通过受阻。为常见急腹症，可因多种因素引起。起病初，梗阻肠段先有解剖和功能性改变，继则发生体液和电解质的丢失、肠壁循环障碍、坏死和继发感染，最后可致毒血症、休克、死亡。当然，如能及时诊断、积极治疗大多能逆转病情的发展，以致治愈。
小儿坏死性龈口炎,小儿坏死性龈口炎是由梭状杆菌和奋森螺旋体混合感染引起的急性坏死性溃疡性口腔病变。
阴囊损伤,阴囊损伤多见于战时的枪伤和锐器伤，运动场上或工农业劳动中的撞伤，以及玩耍、斗殴时的踢伤和抓伤。有时也可由于阴囊部手术的操作不当所致。损伤类型包括：挫伤、锐器伤、牲畜咬伤、皮肤撕脱伤等。
闭经溢乳综合征,非妊娠及哺乳期妇女，或妇女停止授乳1年后，出现持续性溢乳且伴有闭经者，称为闭经溢乳综合征(amenorrhea galactorrhea syndrome)，包括不同的病因及病理。应注意的是，闭经-溢乳综合征常常是垂体泌乳素腺瘤的症状，并在X线照片上证实肿瘤之前10年即可有此症状。闭经-溢乳综合征伴高泌乳素血症者为79%～97%。
脑外伤后综合征,脑外伤后综合征　　
癫痫持续状态,指凡一次癫痫发作持续30分钟以上。或反复发作而间歇期意识无好转超过30分钟者。
眼眶畸胎瘤,畸胎瘤(teratoma)是一种先天性囊性病变，畸胎瘤有良性和恶性两种，发生于睾丸者多恶性，位于眼眶者多为良性。
甲状腺功能亢进性骨矿疾病,甲状腺功能亢进(甲亢)是比较常见的内分泌系统疾病之一，除有甲状腺激素分泌增多、功能亢进、高代谢症群、神经血管兴奋性增强外，还可有甲状腺肿大、突眼，近半数病人可发生骨质疏松与矿物代谢紊乱。
鼻旁窦支气管综合征,鼻旁窦支气管综合征(sinobronchiales syndrome)是指副鼻窦炎伴支气管炎。
甲状腺疾病,甲状腺疾病(diseases of thyroid gland)，一组较常见的内分泌疾病，包括缺碘性甲状腺肿、其他原因引起的甲状腺肿、甲状腺功能亢进和甲状腺炎等。甲状腺病的发生率比较高。
甲下外生骨疣,甲下外生骨疣(subungual exostosis)呈单发性纤维性和骨性结节，偶亦见于其他足趾端，特别是小趾。本病主要发生于12～30岁的女性。鞋子压迫可引起剧痛。诊断需靠X线拍片证实。
血管母细胞瘤,血管母细胞瘤是由脑神经和脊髓神经所产生的一种高度血管分化的良性肿瘤。大多数的血管母细胞瘤是由单一病灶所产生的。然而，在一种所谓“von Hippel Lindau”(VHL)疾病的病患身上，血管母细胞瘤是这个基因症候群的一种表现。
谵妄综合征,谵妄综合征（delirium syndrome）是一组表现为广泛的认知障碍，尤以意识障碍为主要特征的综合征。常因脑部弥漫、暂时的中毒感染或代谢紊乱等所引起。因为它往往发生于急性起病、病程短暂、病变发展迅速的中毒感染、脑外伤等病变，故又称急性脑病综合征（acute brain syndrome）或急性错乱状态（acuteconfusional state）。谵妄综合征是在综合性医院中最为常见的一种精神障碍，约占内、外科病人的5％～15％，多数可以恢复。以下六类病人比较容易产生谵妄：①老年，②儿童，③心脏手术后，④烧伤，⑤脑部有损害，⑥药物依赖者。最近国外有两所综合性医院进行流行病学研究，发现70岁及70岁以上的老年人中出现谵妄迹象者，分别为30％及50％。但因多数老年躯体疾患病人伴发轻度精神模糊时，常留在家中治疗，所以老年人谵妄的发生率看来要比一般估计的高得多。
新生儿红细胞增多症-高黏滞度综合征,新生儿红细胞增多症-高黏滞度综合征(别名：新生儿高黏滞度综合征，新生儿红细胞增多症)是新生儿早期较常见的问题，常合并高黏滞血症，引起一系列临床症状。其确切的病因、病理生理、治疗及预后仍不清楚。新生儿红细胞增多症和高黏滞度综合征不是同义名称，因常同时存在，而合称为新生儿红细胞增多症-高黏滞度综合征。由于血液黏度增加，影响各器官的血流速率，导致缺氧、酸中毒及营养供应减少，带来一系列症状。
阴道血吸虫病,阴道血吸虫病(schistosomiasis of vagina)是由于血吸虫尾蚴穿过皮肤进入血液，成虫由门脉系统进入盆腔静脉丛时，感染外阴、阴道和宫颈。或由于血吸虫感染膀胱，累及宫颈和阴道上1/3。青春期以后血吸虫性损害发生在下生殖道，以输卵管、卵巢和子宫常见。疫区女性经常与疫水接触，如洗衣煮饭，血吸虫感染率较高。
糖尿病性神经病,概述
活动盲肠综合征,在生理情况下，盲肠各面均有腹膜覆盖，但有5％的人盲肠上段后面可无腹膜覆盖，且具有不发达的系膜，故有一定程度的活动性，但其活动范围不应超过6cm，然而，如果在胚胎时期右侧结肠系膜与侧面腹膜未能融合，则可导致盲肠和升结肠的活动性大大增强，即使仍然处于正常的右下解剖位置，却可因异常性活动而发生扭转、移位，有时甚至超过中线至左侧，导致部分性肠梗阻的一系列症状，称之为活动盲肠综合征（hyperkinetic cecum syndrome）。　　
膀胱憩室,［病因病理］
自发性食管破裂,概述
局限型间皮瘤,本肿瘤虽属良性，但具潜在恶性或低度恶性。　　
鼻中隔溃疡,疾病名称：鼻中隔溃疡
肺疟疾病,肺疟疾病是指疟原虫对肺部的损害。机体被疟原虫感染后可有或无典型的疟疾全身症状同时出现明显的呼吸系统症状，如咳嗽、咳痰、气急、喘息或胸痛等。其临床表现包括疟疾性哮喘、支气管炎、肺炎、肺水肿以及急性呼吸窘迫综合征(ARDS)等。其发病率尚无确切统计资料。
痰浊眩晕,眩晕是临床较为常见的一种病症，临床表现以头晕眼花。痰浊中阻导致的眩晕为痰浊眩晕
痰毒,痰毒属于痈的范畴，是指气血为痰毒之邪壅塞不通而成。由于发病的部位不同，而有不同的名称。如生于颌下的称托腮痈，位于耳垂下，下颌角后方的又称耳根毒，病变在两颈侧的名颈痈等等。本病是小儿时期常见外科疾病，相当于现代医学的急性淋巴结炎。
遗传性运动失调性多发性神经炎,遗传性运动失调性多发性神经炎又称Refsum病，为常染色体隐性遗传性疾病。其主要临床表现为视网膜色素变性，视力下降，视野缩小，晶状体混浊等眼部表现和周围神经损害以及小脑变性症状等。亦可有多个内脏受损的表现。
恶性淋巴瘤,恶性淋巴瘤是原发于淋巴结或其他淋巴组织的恶性肿瘤，发病率占小儿恶性实体瘤的第一位，多发于5～12 岁儿童。病因至今未明，病毒感染、免疫缺陷及遗传学因素异常是发病的重要因素。接受肾移植并用免疫抑制可诱发，或可因淋巴结长期反复发作非特异性反应增生而激发。临床以浅表淋巴结无痛性进行性肿大或伴发热、消瘦及肝脾肿大为特征。根据瘤组织细胞特点可分为何杰金氏病(HL)和非何杰金氏病(NHL)两大类。
产后虚脱,产后虚脱即产妇产后出现的面色苍白、全身出汗、四肢发凉、心慌、头晕甚至晕厥等休克样症状，但血压正常。即使给预处理症状短时间内能很快恢复。
脾水,脾水，病证名。五脏水肿病之一。因脾阳虚、脾失运化水湿的功能而致的水肿病。《素问.至真要大论》有“诸湿肿满，皆属于脾”的记述。《金匮要略.水气病脉证并治》：“脾水者，其腹大，四肢苦重，津液不生，但苦少气，小便难。”常兼见食少，面色萎黄等症，其脉多濡。参见水肿、十水条。
先天性胸腹裂孔疝,先天性胸腹裂孔疝(congenital pleuroperitoneal foramen hernia)是胚胎期膈肌的腰肋三角部发育异常，局部缺损或薄弱，腹腔脏器通过此缺损或薄弱区疝入胸腔而形成的一种疝，又称先天性后外侧疝(congenital posterolateral diaphragmatic hernia)或Bochdalek裂孔疝，是最常见的一种先天性膈疝。临床表现涉及呼吸、循环和消化3个系统，病死率高。外科手术是惟一有效的治疗措施。
微病毒B19感染性风湿病,微病毒B19(parvovirus B19)是一种晚近被人们逐渐认识的新病毒。最早由Yvonne Cossart等于1975年在标记B19号HBsAg对照的血清中首次鉴定出一种微病毒颗粒，发现其为一种与HBsAg不同的抗原。后经电镜检查，含有这种抗原认得血清中有一种球形颗粒和典型的病毒酶空壳。这种新病毒最初在健康供血者血清中发现，其抗原在氯化铯梯度电泳时悬浮密度为1.36～1.40，系典型的微病毒酶。1985年他们研究了该病毒的致病作用。目前已确认微病毒B19可引起风湿病。
一氧化碳中毒后迟发性脑病,一氧化碳中毒后迟发性脑病(delayed encephalopathy after acute carbon monoxide poisoning，DEACMP)系指急性一氧化碳中毒患者经抢救在急性中毒症状恢复后，经过数天或数周表现正常或接近正常的“假愈期”后再次出现以急性痴呆为主的一组神经精神症状。
老年人呼吸衰竭,呼吸衰竭(respiratory failure)不是一种疾病，而是由各种原因引起的肺脏功能严重损害，引起缺氧或合并二氧化碳潴留，进而导致机体一系列生理功能紊乱及代谢障碍的临床综合征。同时由于呼吸衰竭在早期无明显的临床特征，故一般需要通过实验室动脉血气分析做出明确的诊断。
微囊肿腺癌,微囊肿腺癌(microcystic adenexa carcinoma)，本病又称硬化汗腺导管癌(sclerosing sweat ductcarcinoma)，颇似汗管瘤，免疫组化研究，管状结构CEA阳性，瘤细胞索、角囊肿和管状结构角蛋白染色均阳性，提示其向毛发和小汗腺分化。
月骨脱位及月骨周围脱位,月骨脱位是指月骨本身脱离与桡骨和其他腕骨的正常毗邻关系而移位;而月骨周围脱位则是指月骨和桡骨的关系正常，周围其他腕骨离位;经舟骨、月骨周围脱位，是指舟骨骨折，其骨折近端和月骨与桡骨之间的关系正常，其远端及其他腕骨发生脱位。
子宫内膜增生,疾病名称：子宫内膜增生
化脓性盆腔血栓静脉炎,化脓性盆腔血栓静脉炎为盆腔感染部位的静脉内膜被细菌侵犯受损而引起血栓，当血凝块进一步受到感染即形成化脓性盆腔血栓静脉炎,化脓性盆腔血栓静脉炎是一种严重的盆腔感染并发症。
寒湿泄泻,寒湿泄泻中有湿邪的症状表现：头重如裹，四肢沉重，口腔粘腻，连泄泻的质地也要比风寒泄泻的粘腻不爽。
微小度数斜视,微小度数斜视(microtropia)为斜视角小于10△(5°)、常合并有不同程度的弱视，旁中心注视和异常视网膜对应的斜视。
小儿言语和语言障碍,语言是学习、社会交往、个性发育中一个重要的能力。从广义上来说，儿童言语和语言障碍(language disorder)又称沟通障碍，并影响日后的阅读和书写。因此，早期发现、早期诊断和及时的治疗尤为重要。我国近年来已开展了儿童言语和语言障碍的临床诊治。
变性性近视的眼底损害,变性性近视亦称病理性近视(pathologic myopia)，患者中年之后，眼底出现种种退行性变性者，称为变性近视。
晒伤,　　
全葡萄膜炎,
阳强,阳强，证名。阴茎长举不痿，不能泄精或精液自出。见《张氏医通.杂门》。又名强中。详该条。又指男女房劳后，吐舌不收。治宜大补真阴，如鳖甲、阿胶、元参、芝麻、牛角腮、猪脊髓、巴戟天、补骨脂、菟丝子、女贞子等。或用梅花冰片研细掺舌上。
甲良性肿瘤,甲良性肿瘤(benign tumor of nails)是远端指节结缔组织的退行性病变，包括黏液囊肿(mucous cyst)、甲下外生骨疣(subungual exostosis)、纤维瘤、甲床表皮囊肿(epidermal cysts of nail bed)，发病机制还不清楚。大多可手术切除。
脑萎,脑萎指因五脏亏虚，气血不足，使脑髓空虚所引起的。以进行性健忘，智能减退，人格障碍，痴呆，震颤等为主要表现的劳病类疾病。脑萎又名脑髓消。
蛔虫病,蛔虫病是由似蚓蛔线虫引起的一种疾病。似蚓蛔线虫（Ascaris lumbricoides Linnaeus，1758）简称蛔虫，是人体内最常见的寄生虫之一。成虫寄生于小肠，可引起蛔虫病（Ascariasis）。此外，犬弓首线虫（Toxocara canis，简称犬蛔虫）是犬类常见的肠道寄生虫，其幼虫能在人体内移行，引起内脏幼虫移行症（visceral larva migrans，VLM）。　
猴痘,猴痘是发生于非洲中西部雨林中的猴类，也可感染其他动物，偶可使人类受染，临床表现类似天花样，但病情较轻。这种疾病由猴痘病毒造成。它属于一个包括天花病毒、在天花疫苗中采用的病毒和牛痘病毒的病毒组。需与与天花、水痘相鉴别。这种病毒可以通过直接密切接触由动物传染给人体，也可以在人与人之间传播，传染途径主要包括血液和体液。但是，猴痘的传染性远逊于天花病毒。　　
早孕反应,在妊娠早期(停经六周左右)，孕妇体内绒毛膜促性腺激素(HCG)增多，胃酸分泌减少及胃排空时间延长，导致头晕、乏力、食欲不振、喜酸食物或厌恶油腻、恶心、晨起呕吐等一系列反应，统称为早孕反应。这些症状一般不需特殊处理，妊娠12周后随着体内HCG水平的下降，症状多自然消失，食欲恢复正常。但要提醒孕妇的是，并非所有的呕吐都是早孕反应。
外阴脂肪瘤,外阴脂肪瘤(vulyar lipoma)是由成熟脂肪细胞构成的良性肿瘤，生长于阴阜、阴唇或外阴其他脂肪组织处，肿瘤大小不一，大多呈小息肉状，最大有时可达10～12cm直径。并在其皮下隆起，大多无蒂、较软、有的为分叶状。
暴发性肝衰竭,暴发性肝衰竭(fulminant hepatic failure，FHF)是指病前患者无肝病而突然出现大量肝细胞坏死或肝功能显著异常，并在首发症状出现后8周内发生肝性脑病(hepaticenc ephalopathy，HE)的一种综合征。
淋证,淋证是指小便频急，淋沥不尽，尿道涩痛，小腹拘急，痛引腰腹，为诸淋的征候特征，除此以外，各种淋证又有其不同的特殊表现，兹列述如下：
麻风性角膜病变,25%的麻风病人可以引起麻风性角膜炎(leprotic keratitis)，患者不仅失去触摸的感觉，还丧失视力，是一个不可逆的双重悲剧，给患者及其家属带来极大的痛苦。
妊娠合并肺结核,妊娠合并肺结核近年来虽然在发达国家已较少，但在发展中的国家却并非罕见。在抗结核药物问世之前，结核病无论对孕妇及胎、婴儿均有不良影响，但从70年代以来，由于抗结核药物的发展，则对孕期的肺结核患者可有良效，使妊娠合并肺结核已不成为一个严重的问题。　　
肾动脉瘤,肾动脉瘤是最早发现的源于肾动脉的疾病，Abeshouse将肾动脉瘤分为如下几类：囊袋状、融合型、分裂型、动静脉瘘型等。其中囊袋状动脉瘤是最常见的类型占93%。获得性动脉瘤可发生于任何位置，主要是由于炎症、损伤等因素所致。
梅毒性巩膜炎,梅毒性巩膜炎可出现在梅毒的一、二、三期。据报道巩膜炎病人的梅毒发病率为2.89%，巩膜炎可以是梅毒的最初表现。
扁平疣,扁平疣(Flat Wart)是一种病毒性皮肤病,它的病原体和寻常疣一样,是由乳头状瘤病毒HPV3和HPV5感染引起的皮肤赘生物.表现为或分散分布、质地柔软、顶部光滑、粟粒至绿豆大、淡褐或的高出皮肤表面的扁平状丘疹.好发于面部、手背部等暴露部位,极其容易传染,给身边亲人的身心健康带来巨大的威胁.有一定传染性,由于发病时间越长,扁平疣越容易形成严重的色素沉着,且容易诱发其它严重后果.应治疗及时.治疗方法包括系统疗法,局部疗法,物理疗法,生物制剂疗法.注意扁平疣和瘊子的区别,预防措施为远离辐射和激素类药物,多喝水和多吃蔬菜水果.
视网膜血管炎,视网膜血管炎
消中,消中，病名。出《素问.腹中论》。即中消。见《杂病源流犀烛.三消源流》。其证多食善饥，口干饮水。大便硬，小便如泔。一名内消。《圣济总录》卷十三：“病消中者，不渴而多瘦，一名内消。”又称痟中。《太平圣惠方》卷五十三：“吃食多而饮水少，小便少而赤黄者，痟中也。”详中消条。
胫后神经痛,指疼痛沿着胫后神经分布扩展(神经痛).胫后神经在踝的平面穿过伞状韧带内的纤维骨管,在出口处分内侧与外侧足底神经.跗骨管综合征是指神经在这个纤维骨管内受压迫,但此诊断已被不严格地用于不同原因引起的胫后神经痛.
白痢,白痢，病名。痢疾便下白色粘冻或脓液者。古称白滞痢。临证须辨寒热。《太平圣惠方》卷五十九：“白痢者，由肠虚而冷气客之，搏于肠间，津液凝滞成白，故为白痢也。”其症便下如冻胶或鼻涕，兼见腹痛，后重，不能食，小便清利，或手足厥冷等。由寒湿凝滞，脾阳受伤所致。治宜温中化湿，可选用当归散、除湿汤、十补汤等方。多见于慢性细菌性痢疾、慢性过敏性结肠炎等病。若症见痢下白色，粘冻多脓，腹痛，里急后重，小便赤涩者，属湿热为患。《张氏医通》卷七：“白痢初起，里急后重，频欲登圊，及去而所下无多，才起而腹中复急，皆湿热凝滞所致。”治宜清热祛湿，用胃苓汤加木香、砂仁，或香连丸、黄芩丸等。详湿热痢条。
原发性巨球蛋白血症,原发性巨球蛋白血症(primary macroglatulinemia,PM), 是指血中IgM含量显著升高(&gt;10.0g/L)。
下肢静脉曲张,下肢静脉曲张是静脉系统最重要的疾病，也是四肢血管疾患中最常见的疾病之一。通常在四肢血管疾病的大多数病例中，常因静脉曲张及其合并症尤其是溃疡而就医。静脉曲张可分为原发性与继发性两大类，而继发性静脉曲张将在有关章节讨论，现主要介绍下肢原发性静脉曲张。
闭经性头痛,闭经头痛是指青中年妇女月经不潮而发生头疼，月经开则头痛消失的症候。中医认为此属瘀血上攻清空所致。
糖尿病所致脊髓病,糖尿病并发症多，神经系统并发症多见于重型糖尿病或病程长、病情控制不佳的患者。糖尿病所致脊髓病在其并发症中发病率不高。糖尿病所致脊髓病也称为糖尿病脊髓综合征。
外阴炎,外阴炎，西医病名。现中西医结合临床亦多用。指外阴部炎症。症见局部皮肤红、肿、热、痛，甚至有溃疡，起脓疱，分泌物增多。久治不愈，成慢性炎症者，可见皮肤增厚或有皲裂。多因肝经湿热下注所致。属中医学带下、阴痒、阴疮范畴。治宜清肝泻火利湿，用龙胆泻肝汤加减。局部可辅以熏洗药：苦参、川椒、蛇床子、黄柏、枯矾、百部。
良性头部组织细胞增生症,良性头部组织细胞增生症(Benign cephalic histiocytosis，BCH)为一种自愈性非朗格汉斯细胞组织细胞增生症。1971年首先由Gianotti等报道。
肘外翻畸形,肘部创伤后肘外翻畸形比肘内翻要少见，多数患者因继发肘部尺神经炎而前来求治。
椎间隙感染,化脓性脊椎炎比较少见，临床上有两种类型，一种为椎体化脓性骨髓炎，另一种为椎间隙感染。
脂蛋白肾小球病,脂蛋白肾小球病(lipoprotein glomerulopathy)是近年来认识的一种新的肾脏疾病，其病理特征为肾小球毛细血管襻腔中存在脂蛋白栓子，肾外无脂蛋白栓塞表现。临床表现类似于Ⅲ型高脂血症，伴以血浆载脂蛋白E(apo E)升高。
淋巴结核,　　
妊娠期急性肾功能衰竭,任何原因引起的肾脏实质急性严重损伤，使肾单位丧失调节功能，不能维持体液及电解质平衡，不能排泄代谢产物，导致高血钾、代谢性酸中毒及尿毒症综合征者，统称为急性肾功能衰竭。急性肾功能衰竭(acute renal failure，ARF)临床表现为尿量减少，代谢紊乱及尿毒症等一系列生理生化改变。妊娠合并ARF的发病率低，约为0.02%~0.05%，但妊娠期发生ARF易发展成双侧肾皮质坏死及慢性肾衰，是产科极其严重的并发症，妊娠期发生ARF的病人中约2/3由产科疾病引起。大多数病人表现为少尿(尿量少于400ml/d)，也可以呈非少尿性急性肾衰竭(尿量超过1000ml/d)。然而不管尿量多少，在几天到几周内出现血尿素氮及肌酐进行性增高;在所有急性肾衰竭的病人中均可有尿液的化学成分和(或)显微镜检查异常。
视神经胶质瘤,视神经胶质瘤是发生于视神经内胶质细胞的良性肿瘤，可沿视神经向颅内蔓延。多发于学龄前儿童，成人少见，部分与神经纤维瘤病伴发，可疑有遗传倾向。视神经胶质瘤蔓延至颅内少见，预后较颅内胶质瘤好。　　
子宫脱垂,子宫脱垂，病名。又名子宫脱出、阴脱、阴（疒^颓）、瘣疾、子宫不收、子肠不收。欲称吊茄子、（疒^颓）葫芦。亦属阴挺、阴痔范围内。指妇女子宫下坠，甚至脱出阴道口外。症见子宫下垂或脱出阴道口外，甚则连同阴道壁或膀胱直肠一并膨出。多由气虚下陷，带脉失约，冲任虚损，或多产、难产、产时用力过度，产后过早参加重体力劳动等，损伤胞络及肾气，而使子宫失于维系所致。如兼见少气懒言，面色（白光）白，少腹空坠等，症属气虚，宜补气升阳，用补中益气汤；兼见头晕耳鸣，腰膝腿软等症属肾虚，治宜补肾益气，用大补元煎加鹿角胶、升麻、枳壳。如子宫脱垂因摩擦损伤或邪毒感染，局部有红肿溃烂，黄水淋漓，阴门肿痛，小便赤数等症，宜清热利湿，用龙胆泻肝汤，外用熏洗方：苦参、蛇床子、黄柏、乌梅，五倍子水煎，先熏后洗。针灸可刺维胞、子宫、三阴交等穴。
纯植物神经功能衰竭,　　纯植物神经功能衰竭(PAF)为孤立的植物神经功能广泛的减失，主要损害交感神经节后神经元。
短膜壳绦虫病,短膜壳绦虫病(hymenolepiasis nana)是由微小膜壳绦虫(hymenolepis nana，短膜壳绦虫)引起的一种人兽共患的肠道寄生虫病。又称微小膜壳绦虫病。临床主要症状有恶心、呕吐、食欲缺乏、腹痛、腹泻、头痛、头晕、失眠等。
妄想症,妄想是思维变态的一种主要表现。妄想是一种在病理基础上产生的歪曲的信念，病态的推理和判断。它虽不符合患者所受的教育程度，但病人对此坚信不疑，无法说服，也不能以亲身体验和经历加以纠正。
脐带脱垂,脐带脱垂
泌尿生殖系滴虫病,泌尿生殖系滴虫病是由阴道鞭毛滴虫引起的泌尿生殖系统的原虫感染，也是一种常见的女性生殖器疾病。男性常因性交或使用污染的内裤、物品和用具等而受到感染，主要感染部位为尿道和前列腺。肾滴虫病是由人阴道毛滴虫所引起的肾盂肾炎。可通过性交传染，也可由尿道上行或经血行感染引起肾脏感染，或通过内裤、游泳、洗浴、便具等途径间接传染。滴虫性膀胱炎是由人阴道毛滴虫所引起的膀胱感染性疾病。
灼痛,灼痛，病状名。指烧灼样疼痛。多见于阴虚火炽的胃脘痛，或热毒炽盛的疮疡、汤火伤等。
乳房猪囊尾蚴病,乳房猪囊尾蚴病(cysticercosis of breast)是由链状带绦虫的幼虫(囊尾蚴)寄生于乳房的皮下或乳腺组织内，形成的囊虫结节。本病临床少见，河南医科大学第一附属医院(1980)对1100例乳房肿块活检分析，其中5例为乳房囊虫病。
慢性铅中毒,什么是慢性铅中毒（职业性铅中毒）
阴茎离断伤,阴茎损伤并非常见，可依其损伤部位、程度以及解剖病理学进行分类。一般按有无皮肤损伤，分为闭合性损伤和开放性损伤。所谓阴茎离断伤是指包括阴茎皮肤、皮下组织、阴茎海绵体和尿道海绵体的离断，分完全型和不完全型两种。
皮痹,皮痹，病名①指皮肤症状为主要特征之痹证。出《素问.痹论》。《张氏医通》卷六：“皮痹者，即寒痹也。邪在皮毛，瘾疹风疮，搔之不痛，初起皮中如虫行状。”多因脾肾阳虚，卫不能外固，风寒湿邪乘虚郁留，经络气血痹阻，营卫失调而成。治宜温经助阳，祛风散寒，调合营卫。内服用阳和汤，或秦艽地黄汤；外用透骨草、艾叶等煎水湿洗，或浸浴熏蒸疗法。
皮下裂头蚴病,皮下裂头蚴病是由曼氏叠绦虫裂头蚴引起的皮肤病，此种蚴虫寄居于蛙、蛇等动物的肌肉及皮下组织内，含有此种蚴虫的未曾煮熟的蛙肉或蛇肉被人类食后，或饮用含有裂头蚴感染的剑水蚤属所污染的水，或用裂头蚴感染的生蛙皮、蛙肉直接外敷治疗皮肤溃疡，蚴虫即可通过皮肤创面直接进入皮下组织而引起发病。曼氏裂头蚴病多见于东亚和东南亚各国。我国以广东、吉林、福建多见。
获得性血小板功能障碍,继发性血小板减少症又称获得性血小板减少症，是继发于其他疾病引起的血小板减少，涉及的病种相当多。如药物性免疫性血小板减少症，其他免疫性血小板减少症如Evans综合征，慢性淋巴细胞性白血病，各种急性白血病，淋巴瘤，系统性红斑狼疮，类风湿性关节炎，甲状腺机能亢进等。　　
洛博芽生菌病,洛博芽生菌病(Lobomycosis)又称为瘢痕疙瘩样芽生菌病，是由一种罗伯菌(Loboa loboi)引起的一种慢性皮肤肉芽肿。
唇裂,唇裂，证名。
肋锁综合征,【概述】
遗尿,从临床角度看，遗尿包括两种情况，一则指遗尿病，即俗称的尿床；二则指遗尿症，即不仅是将尿液排泄在床上，同时也在非睡眠状态或清醒时将尿液排泄在衣物或其它不宜排放的地方。从病理角度看，前者多为神经功能不协调所致，多为单纯性持续性，即除尿床外无其它伴随症状。后者多为器质性病变，诸如神经系统的损害、相关器官的占位性病变，多为伴随性和一过性，即除尿床外还有其它更明显的病理表现，可随其它病变好转而好转。探讨的是单纯而无器质性病变的遗尿病尿床。　　
新生儿破伤风,新生儿破伤风又称“四六风”、“脐风”、“七日风”等，是指破伤风梭状杆菌侵入脐部、并产生痉挛毒素而引起以牙关紧闭和全身肌肉强直性痉挛为特征的急性感染性疾病。随着我国城乡新法接生技术的应用和推广，本病的发病率已经明显降低。
良性淋巴上皮病,眼眶良性淋巴上皮病(benign lymphoepithelial lesion )又称Mikulicz病，为泪腺与涎腺组织内淋巴细胞弥漫性浸润，同时有泪腺导管肌上皮增生，病变组织为淋巴和上皮细胞来源的一种良性病变。
骨髓纤维化,骨髓纤维化（Myelofibrosis，MF）简称髓纤。是一种由于骨髓造血组织中胶
性厌恶,性厌恶是指对性生活或性活动意识的一种持续性的憎恶状态。表现为对性的畏惧和焦虑,并产生厌烦情绪。患者心理上厌恶正常性行为,伴有生理性和性行为异常反应；男女皆可发病，以女性为多。该病常常又是处境性的，在特定的时间地点和环境就有可能出现。这种病态性憎恶反应，表现有周身出汗、恶心、呕吐、腹泻或心悸；而另有些人有可能有厌恶感觉，但无上述的明显反应。一般地讲，性厌恶常表现为性冷淡和对异性接触的排斥，在性交时不仅没有性高潮，反而无反应或感觉冷淡、恐惧、憎恶，采取不同方式的抵制。
强碱类中毒,强碱(strong alkalines)包括氢氧化钠、氢氧化钾、次氯酸钠、氧化钠、氧化钾以及腐蚀作用较弱的碳酸钠、碳酸钾、氢氧化钙、氧化钙、氢氧化铵等。漂白粉内含3%～6%次氯酸钾。强碱类化合物用途甚广，亦含于日常所用的去污剂、沟渠清洁剂、擦亮剂、去除油漆剂及烫发剂中。小儿中毒大多由于误服所致。局部接触强碱可引起灼伤、溃疡，口服吸收强碱者可引起肝肾病变。
心脑血管疾病,所谓心脑血管疾病就是心脏血管和脑血管的疾病统称。随着生活水平的提高和生活节奏的改变，被称为“富贵病”的“三高症”（即高血压、高血糖和高血脂），高血压的老年人使用降压药有讲究，有原则，对于老年降压药的选择，随着年龄的增长，高血压患病率逐渐增加。60岁以上老年人中40%～45%患有高血压的同时还患有高血糖或高血脂，根据卫生部2007年统计数字显示，据国外的资料显示，50%左右的糖尿病人都合并有高血压、高血脂等多种老年疾病。
小儿克山病,克山病(Keshan disease)是我国一种病因未明的以心肌损伤为主的地方性心肌病。1935年首先发现在黑龙江省克山县，故称克山病。流行于我国东北、西南、中南等部分地区，主要临床表现为急性或慢性心衰，伴有各种心律失常。
巨乳症,巨乳症又称乳房肥大、大乳房或巨乳房，是指女性乳房过度发育，含腺体及脂肪结缔组织过度增生，体积超常，与躯体明显失调。可发生胸部压迫感，慢性乳腺炎、疼痛、肩部酸痛沉重及乳房下皮肤糜烂等。 巨乳症多见于青春期少女或青年女性，常发生在两侧，偶见限于一侧。乳房过大系因腺体及脂肪结缔组织对雌激素异常敏感所致。遗传因素亦属有关因素之一。许多巨乳患者由于体型欠美，逃避社交，滋生病态心理，故乳房缩小整形术具有治疗及美容的双重意义。理想的缩乳术应兼顾外观与功能。此外，巨乳症应与乳腺肿瘤相鉴别
肝血管平滑肌脂肪瘤,肝血管平滑肌脂肪瘤(angiomyolipoma of liver，AML)是一种含脂肪组织的肝良性肿瘤。典型者包括平滑肌、血管及成熟型脂肪细胞三种组织学成分，故名血管平滑肌脂肪瘤。
原发性乳腺恶性淋巴瘤,原发性乳腺恶性淋巴瘤(primary malignant lymphoma of breast，PMLB)，是发生于乳腺淋巴组织的恶性肿瘤。原发性乳腺恶性淋巴瘤十分罕见，常为全身淋巴肉瘤的一部分，可能与乳腺组织中淋巴组织较少有关。
心室肌致密化不全,心室肌致密化不全(non-compaction of ventricular myocardium，NVM)是胚胎初期心内膜心肌的形态学发生受到限制，使发展中的肌小梁不能致密化导致心室发育不全，属罕见的先天性心肌病。
先天性梅毒,疾病概述
非淋球菌性细菌性关节炎,非淋球菌性细菌性关节炎是一种严重的疾病，病死率为5%～10%。25%～40%的患者有关节损伤与功能障碍。预后与多种因素有关，包括感染的长期性、细菌的特性、累及的关节、宿主的抵御能力以及一些治疗原则的应用等。但根据美国蒙大拿州立生物医学中心统计，即使得到及时有效的治疗，非淋球菌性化脓性关节炎仍比淋球菌性关节炎有更高的并发症、致残率及致死率。
胎儿宫内窘迫,胎儿在宫内有缺氧征象危及胎儿健康和生命者称为胎儿宫内窘迫（fetal distress）。胎儿宫内窘迫是一种综合症状，是当前剖宫产的主要适应征之一。胎儿窘迫主要发生在临产过程，也可发生在妊娠后期。发生在临产过程者可以是发生在妊娠后期的延续和加重。
先天性动静脉瘘,先天性动静脉瘘是由于胚胎始基在演变过程中，发育异常，以致动静脉之间有不正常交通引起。过去，先天性动静脉瘘有许多命名：如海绵状动脉瘤（cirsoidaneurysm）、葡萄状动脉瘤（racemoseaneurysm）、蔓状丛状血管瘤（auqiomaarterialplexiforne）、先天性静脉瘤（conqenitalphlebarteriectasia）、还有KlippelTrenaunarySyndrome和parkes-weberSyndrome。Malan和puqlionis提出了一种简单分类法，即根据静脉或动脉那一种组织占优势而进行分类。他们认为绝大多数是静脉占优势。　　
肾病综合征,肾病综合征（nephrotic syndrome，NS）表现为大量蛋白尿、低蛋白血症、高度水肿、高脂血症的一组临床症候群。可由多种病因引起，分为原发性、继发性和遗传性三大类，原发性肾病综合征属于原发性肾小球疾病，有多种病理类型构成。　　
Bazin硬红斑,硬红 斑(erythema induratum)又名硬结性红斑，或Bazin病，或硬结性皮肤结核(tuberculosis cutis indurativa)，是一种深部血源性皮肤结核。文献上还有另一种硬红斑，叫Whitfield硬红斑，一般认为是一种结节性血管炎。
妊娠合并皮质醇增多症,【概述】
心脏瓣膜病,　　 心脏瓣膜病是由于炎症、粘液样变性、退行性改变、先天性畸形、缺血性坏死、创伤等原因引起的单个或多个瓣膜结构（包括瓣叶、瓣环、腱索取或者乳头肌）的功能或结构异常，导致瓣某狭窄和（或）关闭不全。心室和主、肺动脉跟部严重扩张也可产生相应房室瓣和半月瓣的相对性关闭不全。二尖瓣最常受累，其次为主动脉瓣。本病多发生于20～40岁青中年，其中2/3为女性，多有风湿热史。
白塞综合征,白塞病（Behcet disease，Behcet病）又称白塞氏综合征(Behcet syndrome)，或眼－口－生殖器，或贝赫切综合症，同当于中医的狐惑病。是1937年由土耳其皮科医生Behcet产生报告。白塞氏病与复发性口腔溃疡关系密切，90%－100%的病人均可发生复发性口疮。但其不仅侵犯眼、口及生殖器，而是可使全身多个系统受累的血管炎性疾病，只不过各系统及器官病损发生的时间先后不同。有些病人先出现1－2种器官的病损，以后才有其他器官的病损，由此给诊断带来一定难。　　
路易体痴呆,路易体痴呆(dementia with Lewy bodies，DLB)由Okazak等(1961)首先描述，是一组在临床和病理表现上重叠于帕金森病与Alzheimer病之间，以波动性认知功能障碍、视幻觉和帕金森病综合征为临床特点，以路易体(Lewy body)为病理特征的神经变性疾病。
外阴淋巴管瘤,外阴淋巴管瘤(vulvar lymphangioma)系由淋巴管扩张增生而成，实质并非真正的肿瘤。表现为局限性群集体积小而壁薄的囊泡状肿物，肿瘤为单个或多个，呈灰红色或灰白色囊性结节。
难产,难产(dystocia)，分娩进展受到阻碍的现象。产力、产道和胎儿是决定分娩结局的3个主要因素，三者若协调而无异常即可顺利完成分娩（顺产），若任何一个或一个以上因素有异常，就可造成异常分娩（难产）。
单发性骨软骨瘤,单发性骨软骨瘤
甲沟炎和甲下脓肿,指甲除游离缘外，其余三边均与皮肤皱褶相接，连接部形成沟状，称为甲沟(图1)。甲沟炎即在甲沟部位发生的感染。甲下脓肿即指甲与甲床间的感染。两者可相互转化或同时存在。
缺铁性吞咽困难,缺铁性吞咽困难，别名：后天性食管蹼,Plummer-Vinson综合征（普卢默－文孙二氏综合征），缺铁性吞咽困难是食管腔内的一层薄的隔膜，根据其在食管的部位不同分为：上食管蹼、中食管蹼、下食管蹼。主要症状为间歇性吞咽困难。多数是在吃硬食时出现。吃流食一般无症状。病人感到有食物停留在上胸部。常有消瘦、苍白，时有发红，舌质红而光滑，舌乳头消失，多数缺齿或完全无牙、口角皲裂、匙状指甲、脾大甚至巨脾。如果病人诉说吞咽困难则诊断肯定。　　
脉络膜骨瘤,脉络膜骨瘤(choroidal osteoma)是由成熟骨组织构成的、位于脉络膜一种良性肿瘤。1978年由Gass等正式命名。
腹卒中综合征,自发性大量腹腔内出血；腹腔内卒中综合征；肠系膜或腹膜下出血综合征
神经性关节病,【概述】
外伤性乳房脂肪坏死,外伤性乳房脂肪坏死(traumatic fat necrosis of breast)是指乳房的脂肪组织因暴力出现损伤，并在脂肪酸酶的作用下发生皂化，继而引起的乳房无菌性脂肪坏死性炎症。乳房是由较多的脂肪和结缔组织及比例很小的腺体组成。脂肪位置表浅(位于皮下)，血液循环不丰富，因此外伤后易发生缺血坏死和瘢痕组织形成。
成人型慢性粒细胞白血病,1845年以脾大、贫血和粒细胞增多为特征的CML被临床医师所认识。CML占所有白血病的15%～20%。在儿童CML可以表现为两种类型：成人型CML(ACML)和JMML，JMML只限于儿童，有独特的临床、实验室和细胞遗传学特征。
新生儿喉喘鸣,新生儿喉喘鸣(laryngeal stridor of newborn)指出生时或出生后数周内出现的喉部喘鸣声音，是由于在呼吸时气流通过狭窄的气道段所引起，可由多种病因造成气道狭窄段。好发于冬春季节。在婴幼儿期最常见，特别是新生儿和婴幼儿。重者可致呼吸困难甚或呼吸衰竭。
外阴银屑病,外阴部银屑病皮损通常与头皮、躯干、四肢伸侧等处病损同时存在，仅少数患者单独发生。银屑病俗称牛皮癣，是一种慢性红斑鳞屑性、具有特征性皮损的皮肤疾患，其病程长、易复发，少数病人治愈后可不复发。
小儿扩张型心肌病,扩张型心肌病(dilated cardiomyopathy，DCM)又称充血型心肌病(congestive cardiomyopathy，CCM)，是最常见的心肌病。有心脏扩大，收缩功能不全，发生心力衰竭等，是指由原发性心肌疾病导致的一侧或双侧的原因不明的心肌病。
胸内甲状腺肿,甲状腺肿瘤在内分泌腺肿瘤中最为常见，因位于颈部易被发现。胸腔内甲状腺肿为胸骨后或纵隔单纯甲状腺肿大或甲状腺肿瘤，因其位于胸骨后或纵隔内，不易被发现，给诊断和治疗带来一定困难。胸内甲状腺肿与颈部甲状腺肿一样，为多发性结节性非毒性良性甲状腺肿瘤，有时肿瘤的良恶性，以及肿瘤与结节性增生之间在手术前是不易确定的，甚至在病理组织学上亦很有争论。
胰腺囊性纤维性变,胰腺囊性纤维性变又名黏滞病(mucouscidosis)，是一种婴幼儿和青少年的遗传性胰腺疾病，实则为多个外分泌腺功能失常的复合表现(complex symptom)，所涉及的器官包括胰腺、肺、肝、肠、汗腺等。1936年Fanconi首次对3例本病作出描述，并命名为胰腺囊性纤维性变。
炎症后弹力纤维松解伴皮肤松弛,炎症后弹力纤维松解伴皮肤松弛(postinflammatory elastolysis and cutis laxa)是一种罕见的慢性皮肤病。
盆腔脓肿,盆腔处于腹腔最低部位，腹腔内炎症渗出物或脓液易流入其间，而形成盆腔脓肿。因盆腔腹膜面积较小，吸收毒素也较少，故全身中毒症状较轻而局部症状则相对明显。其治疗效果好。
遗传性硬化性皮肤异色症,遗传性硬化性皮肤异色症(hereditary sclerosing poikiloderma)系常染色体显性遗传的结缔组织疾病。发病机制还不确切。好发于腋窝、肘窝等皱褶部位。皮损表现为全身性皮肤异色症。诊断靠组织病理，目前无满意疗法。
盆腔炎性肿块,盆腔炎性肿块，英文名为pelvic inflammatory lump，为女性盆腔脏器的炎症未得到正规、有效地治疗，导致盆腔慢性炎症性组织学改变，从而导致盆腔炎性肿块发生。
无精症,无精子症是指射出的精液离心沉淀后，经显微镜检查无精子。
星形病毒胃肠炎,星形病毒胃肠炎是由星形病毒感染所引起的。7岁以下儿童多见，常爆发流行。起病急，临床主要症状以恶心、呕吐、腹痛、腹泻，以水样便为主。
咽部硬结病,硬结病（scleroma）是一种慢性进行性肉芽肿病变。常先发生于鼻部，缓慢向上唇、鼻咽、腭部、咽、喉、气管、鼻窦、鼻泪管等处发展。病变一般不侵犯淋巴结或转移他处。因鼻部有病变者占98％以上，故本病又称呼道硬结病或鼻硬结病（rhinoscleroma）。少数病例可原发于咽、喉或气管而不累及鼻部。硬结病为一散发性地方流行病，世界各地均有报道。国内经大量资料统计分析，除台湾、西藏二地未收集外，各省市均有本病发生，其中以山东省发病率最高，约占总数的46％。　　
色汗症,色汗症(chromhidrosis)是很少见的疾病，为大汗腺分泌的着色汗液，常由产生色素的细菌引起。小汗腺极少排出色汗，偶然食入某种药物或染料也可引起色汗。中医文献中亦有黄汗、汗血记载。如《诸病源候论》黄汗候记载：“黄汗之为病，身体洪肿，发热，汗出而渴，壮如风水，汗染衣，正黄如蘖汁”。
小儿脑干胶质瘤,脑干胶质瘤(glioma of brain stem)占儿童神经系统肿瘤的10%～20%，平均发病年龄为5～9岁。分为5型：局限型、囊性型、外部生长型、颈延髓交界型及内部浸润型肿瘤。前4种多为低度胶质瘤，而内部浸润型肿瘤多为高度胶质瘤，并可有转移。常有相应的脑神经损害症，如口眼歪斜及吞咽发呛(Ⅵ、Ⅶ、Ⅸ脑神经损害)、走路蹒跚及肢体共济失调(小脑损害症)等，颅高压症状相对较少。
耳后骨膜下脓肿,脓肿(abscess)是指由于金黄色葡萄球菌侵入组织或血管内使组织坏死、液化，形成脓液积聚的急性化脓性感染。
小脑扁桃体疝,枕骨大孔疝又称小脑扁桃体疝，特指小脑扁桃体疝入枕骨大孔，大多发生于颅后窝血肿或占位病变，直接引起幕下颅腔压力严重增高，使小脑扁桃体受挤压，向下疝出；另外多见于小脑幕切迹疝的中、晚期，此时幕上压力增高传到小脑幕下，因而最后也将并发枕骨大孔疝。枕骨大孔疝有急性疝出和慢性疝出两种。急性的多见于后颅凹血肿、肿瘤，而慢性的多见于寰枕畸形。
化妆品皮炎,化妆品皮炎(cosmetic dermatitis)是由于使用接触化妆品(包括生活化妆品的润肤、增白、防晒、祛斑、养发护发剂、口红等及文艺化妆品的粉底霜、油彩、定性粉、水粉等)引起的皮肤炎症反应，包括染发皮炎、油彩皮炎和冷烫皮炎等。
胸膜间皮瘤,胸膜间皮瘤(呼吸内科)为胸膜原发性肿瘤，是来源于脏层、壁层、纵隔或横膈四部分胸膜的肿瘤。国外发病率高于国内，各为0.07～0.11%和0.04%。死亡率占全世界所有肿瘤的1%以下。近年有明显上升趋势。50岁以上多见，男女之比为2:1。与石棉接触有关。目前，恶性型尚缺乏有效的治疗方法。
单纯性下肢静脉曲张,下肢静脉曲张是静脉系统最重要的疾病，也是四肢血管疾患中最常见的疾病之一。通常在四肢血管疾病的大多数病例中，常因静脉曲张及其合并症尤其是溃疡而就医。静脉曲张可分为原发性与继发性两大类。　　
化脓性门静脉炎,中文名：化脓性门静脉炎
胃粘膜脱垂症,胃粘膜脱垂症是由于异常松弛的胃窦部黏膜，逆行突入食管或向前通过幽门管脱入十二指肠球部所致。轻者可无症状，或仅有腹胀、嗳气等非特异性症状。部分胃黏膜脱入幽门而不能立即复位者，可有中上腹隐痛、烧灼痛甚至绞痛，并可向后背部放射，常伴恶心、呕吐等症状。本病的发生主要与胃及十二指肠炎症有关，胃黏膜恶性细胞浸润也可发生本病。
小儿先天性甲状腺功能减低症,先天性甲状腺功能减低症(先天性甲低)是由于先天因素使甲状腺激素合成障碍、分泌减少，导致患儿生长障碍，智能落后。先天性甲低是儿科最常见内分泌疾病之一。
内分泌失调,人体有内分泌系统，分泌各种激素和神经系统一起调节人体的代谢和生理功能。正常情况下各种激素是保持平衡的，如因某种原因使这种平衡打破了（某种激素过多或过少）这就造成内分泌失调，会引起相应的临床表现。男性和女性都可能出现内分泌失调。
舒尔曼病,舒尔曼(Scheuermann)病为一种常见于青少年的胸椎或胸腰段的僵硬型脊柱后凸(驼背)畸形。对在骨骼成熟以前诊断的患儿，大多可选用支具成功地进行矫正。但本病因常被混淆为姿势性驼背而不能被及时发现，以致出现驼背畸形并引起持续性背痛后才被发现或确诊，从而延误了最佳防治时机。当畸形严重，特别是非手术疗法不能缓解疼痛时，则需要手术治疗。 在正常情况下，Seheuermann病属于良性发展性疾病，真正有严重畸形和临床症状者极少。在青少年生长期，不经治疗的Scheuermann病可发展为进行性结构性后凸畸形，尤其是在成长过程中有外伤及过劳者。常见的背痛和疲劳感在骨骼成熟后常会自然消失。如果最终后凸畸形不超过75°，除了背痛外，患者一般不会有长期的不适，且背痛常为轻度，少有致残者。
新生儿头颅血肿,头颅血肿和帽状腱膜下出血属新生儿产时损伤性出血，常由胎位不正 头盆不称 胎头吸引术 或产钳助产引起
泌尿道肿瘤,泌尿道肿瘤(uninary tract tumors)，4.5%皮肤转移癌来源于肾，8.2%来源于膀胱。
金黄色葡萄球菌脑膜炎,金黄色葡萄球菌引起的脑膜炎多继发于金葡菌败血症，尤其多见于合并左心内膜炎的患者，通过细菌栓子经血流侵袭脑膜。面部痈疖并发海绵窦血栓性静脉炎可进一步导致脑膜炎。颅脑损伤、颅脑手术后及腰椎穿刺时消毒不严也可并发脑膜炎。脑膜附近的感染病灶如中耳炎、乳突炎、鼻窦炎等亦可引起本病。新生儿脐带和皮肤的金葡菌感染也可继发脑膜炎，发病时间多在产后2周左右。其他易患因素为：糖尿病、静脉滥用毒品、血液透析及恶性肿瘤等。
妊娠合并急性肾小球肾炎,临床上出现急性肾小球肾炎(acute glomerulonephritis)症状的患者实际上包括多种病因引起的急性肾小球疾患，其中很多是因细菌、病毒、原虫感染而诱发的。本节讨论由感染引起的急性肾小球肾炎，即链球菌感染后急性肾小球肾炎及非链球菌感染引起的急性肾小球肾炎，是一组以急性肾炎综合症为主要临床表现，以血尿、蛋白尿、高血压和水肿为特征的肾脏疾病。
腋臭,腋臭，病名。腋下汗出有特异臭味之病证。见《外台秘要》卷二十三。又名狐臭、胡臭。“病源人腋下臭，如葱豉之气者，亦言如狐狸之气者，故谓之狐臭，此皆血气不和蕴积，故气臭。”“肘后疗人体及腋下状如狐狸气，世谓之胡臭。”证治参见狐臭条。
咽畸胎瘤,畸胎瘤为发源于胚胎多胚层组织的肿瘤，发生于咽部者少见，且多位于鼻咽部，女性多于男性，为良性肿瘤。　　
小儿葡萄状肉瘤,小儿阴道恶性肿瘤中，90%以上为葡萄状肉瘤，为高度恶性的肿瘤，多数进展迅速，预后极差。多见于婴幼儿。肿瘤来源于阴道壁浅表组织内原始的间叶细胞，好发部位为阴道壁上段，尤以前壁更为多见。肿瘤呈半透明的息肉状，灰白色或粉红色如葡萄状充满阴道并突出阴道口以外。肿瘤表面多有溃烂、坏死及出血。
小儿α1-抗胰蛋白酶缺乏症,α1-抗胰蛋白酶缺乏症(α­1-antitrypsin deficiency)是以婴儿期出现胆汁淤积性黄疸、进行性肝功能损害和青年期后出现肺气肿为主要临床表现的一种常染色体隐性遗传性疾病。常有家族发病史。
骨恶性淋巴瘤,淋巴瘤是一种起源于淋巴结的恶性肿瘤，它可以分为何杰金氏瘤(Hodgkin’s disease, HD)及非何杰金氏瘤(Non-Hodgkin’s Lymphoma, NHL)两大类，临床上何杰金氏瘤较少见，而非何杰金氏淋巴瘤较常见。
医源性气管及主支气管损伤,医源性气管损伤是指在治疗过程中所引起的气管的器质性损伤。 在有严重呼吸功能衰竭的病人运用机械通气治疗增加了抢救的成功率，同时亦可引起医源性气管损伤。
铍及其化合物引起的皮肤病,1.工业应用 铍主要用于合金制造、X射线管、制造耐高温陶瓷及原子能工业等。在铍冶炼中常发生氟化铍(BeF2)、氢氧化铍［Be(OH)2］、硫酸铍(BeSO4.4H2O)、氯化铍(BeCl2)、氧化铍(BeO)和金属铍的烟尘、粉尘和溶液。其中氧化铍粉尘最易飞扬。
肝豆状核变性伴发的精神障碍,肝豆状核变性(hepatolenticular degeneration)是一种常染色体隐性遗传性疾病，由血浆中铜蓝蛋白(一种铜结合酶)水平降低所致。因1912年首次由Wilson报道，故又称Wilson病。本病由于体内丙酮代谢障碍，导致肝、脑等组织病变。临床特点为锥体外系症状、肝损害和特征性角膜色素环，同时多伴有不同程度的精神障碍。发病年龄分布从少年到壮年，约有半数之多的患者在20～30岁。因常伴发精神症状，易被误诊为原发性精神障碍。其病情不断进展，大都预后不良。
新生儿败血症,新生儿败血症（neonatal septicemia）指新生儿期细菌侵入血液循环，并在其中繁殖和产生毒素所造成的全身性感染，有时还在体内产生迁移病灶。仍是目前新生儿期很重要的疾病，其发生率约占活产婴儿的1‰～10‰，早产婴儿中发病率更高。菌血症（bacterimia）指细菌侵入人体循环后迅速被清除，无毒血症，不发生任何症状。　　
腹膜肿瘤,发生于腹膜的肿瘤。腹膜原发性肿瘤罕见，继发性肿瘤可来自卵巢和胚胎性癌、肠系膜或肠壁的淋巴肉瘤，并由腹内或其他任何器官原发癌转移至腹膜。继发性腹膜癌出现后，可产生腹水和多发性、结节性肿块，有时作腹部触诊或作直肠指检可触及盆腔底的癌结节。至晚期患儿因大量腹水引起腹胀，出现消瘦、乏力和贫血等恶病质现象，作腹腔穿刺可得血性腹水，涂片找到癌细胞可协助诊断，预后险恶。只有早期治疗原发性癌，才能预防腹膜癌瘤，治疗继发性腹膜癌，可采用化疗、放疗和一般支持疗法。
先天性肺囊肿,先天性肺囊肿是一种肺部先天性畸形，在小儿并不少见，也可见于新生儿。其病理分类和命名比较混乱，意见不一，以往统称先天性肺囊肿，现在比较一致地称为先天性肺囊性病，包括支气管源性囊肿（肺囊肿）、肺泡源性囊肿、肺大叶气肿（肺大皰）、囊性腺瘤样畸形和先天性囊肿性支气管扩张等。本病发病无性别差异。 本病的临床表现可甚悬殊。小的囊肿可无任何症状，仅在X线检查时才被发现，较大囊肿在继发感染或胀大压迫周围组织时才出现症状。本病应手术治疗，疗效良好。
舟骨骨折,舟状骨骨折(fractures of scaphoid)占腕骨骨折的71.2%，多在舟状骨腰部发生，占舟状骨骨折的70%，舟骨结节及舟骨近端骨折各占10%～15%。骨折线先自掌、尺侧开始，后达背外侧。多见于年轻人，儿童罕见。舟状骨骨折同时有其他腕骨骨折及脱位时，预后不佳。
油漆皮炎,又称生漆皮炎(rhus dermatitis)或大漆皮炎。系接触漆树、天然漆液引起的急性皮炎。民间称漆痱子、漆咬，中医称为漆疮，亦有称为湿毒疡者。
经行泄水,经行泄水是由于脾肾气虚、湿热下注，不能行水化湿所致。证见月经来潮前两天阴道溢泄清水，水量、次数不一，月经量多，经期浮肿。
输尿管结核,输尿管结核是由于肾结核的结核菌下行至输尿管所引起的结核病变。首先侵犯输尿管黏膜，逐渐侵犯黏膜下层及肌层，并形成溃疡，溃疡基底部纤维化使输尿管管腔狭窄，甚至完全闭塞。　　
疖,疖（Furuncle）是化脓菌侵入毛囊及周围组织引起的急性化脓性炎症。单个损害称为疖。是疼痛的半球形红色结节。以后，中央化脓坏死，终于溃破或吸收，多发而反复发作者称疖病。好发于头、面、颈、臀等部位，夏秋季多见。
妊娠合并急性膀胱炎,急性膀胱炎(acute cystitis)在孕妇中可由无症状菌尿症发展而来;但亦有首次尿培养为阴性者，后者可能与女性的尿道短、距离肛门近、不注意外阴卫生而招致感染有关，若有导尿等操作则更易发生。
胆囊腺肌增生病,为胆囊壁增生性疾病。女性多见。病因不明。病理改变为粘膜增生肥厚，罗－阿窦数目增多、扩大成囊状、穿至肌层深部，窦与胆囊腔之间有管道相连，形成假性憩室。肌层明显增生，胆囊壁显著增厚，囊腔变窄。假性憩室中充满胆汁，可形成结石。分弥漫型、节段型、局限型三型。
先天性髋关节外展挛缩和骨盆倾斜,本病在临床上较为多见，发病率高于先天性髋关节脱位，但由于症状较轻而常被忽视。
肝-甲状腺综合征,肝-甲状腺综合征(Hepato Thyroid Syndrome)是指同时患有慢性肝炎和慢性甲状腺炎，而且在病因上二者有一定联系的综合征。1960年MC Conkey等首先报道，本征不包括因患甲状疾病引起的肝内循环障碍或代谢异常及对各种病因刺激反应增强所引起的肝损害；也不包括由慢性肝病引起全身营养不良而影响了甲状腺的功能。　　
小儿磷酸酶过少症,小儿磷酸酶过少症(hypophosphatasia)是一种少见的常染色体隐性遗传性疾病，少数为显性遗传。多发生于小儿，其特点是血液、肝脏骨骼和肾脏等组织中的碱性磷酸酶活性低下或消失，骨化不全，易骨折和尿液中磷酰乙醇氨(phosphorylthanolamine)排出量增加。本症于1948年由Rathbun详细综述命名，又称Rathbun综合症，临床较少见。
寒滞肝脉证,寒滞肝脉证是指由于寒邪侵犯，凝滞肝经，表现以肝经循行部位冷痛为主证的证候。又称寒凝肝经证，简称肝寒证。
烟雾病,烟雾病（Moyamoya disease MMD）是一组以双侧颈内动脉末端及其大分支血管进行性狭窄或闭塞，且在颅底伴有异常新生血管网形成为特征的闭塞性疾病，病因不明，其他确知症状导致的上述表现则称为Moyamoya综合征，"烟雾"名称的来源是在脑血管造影时显示脑底部由于毛细血管异常增生而呈现一片模糊的网状阴影，有如吸烟所喷出的一股烟雾，故名。其临床表现主要分为出血和缺血两大类,起病年龄有5岁和40岁左右的双峰分布，儿童病人以缺血为主要临床表现，成人病人缺血与出血表现基本同概率。本病的实质是脑底部动脉主干闭塞伴代偿性血管增生。
中性粒细胞增多症,中性粒细胞增多症(neutrophilic granulocytosis)是指年龄大于1个月的儿童和各年龄组成人外周血中性杆状核和分叶核粒细胞计数大于7.5×109/L和小于1个月的婴儿大于26×109/L。
姜片虫病,姜片虫病，病证名。又名赤虫。《诸病源候论》卷十八：“赤虫，状如生肉。”症见肠鸣，腹泻，时或便脓血。多由食生菱角、荸荠等吞入姜片虫的囊蚴所引起。治宜攻积杀虫。用追虫丸或《仁斋直指》芜荑散。
中间型链球菌感染,中间型链球菌为一组链球菌（Str. intermediusgroup），包括3个菌种，即中间型链球菌（Str.intermedius）、星座链球菌（Str．contellatus）和咽峡链球菌（Str.anginosus）。中间型链球菌93％非β-溶血，38％的星座链球菌和12％的咽峡链球菌呈β-溶血。该组细菌主要存在于人类口腔中，可自牙龈缝隙、牙斑、根管中分离获得，也存在于喉和鼻咽部，尚寄殖在胃肠道。该组细菌可致牙龈脓肿，并可由此引致败血症、心内膜炎。值得注意的是该组链球菌尚可引起脑脓肿，并常与厌氧菌同时存在。腹膜炎、肝脓肿、盆腔脓肿亦可发现。口咽部存在的中间型链球菌组细菌的吸入可导致吸入性肺炎，并可并发肺脓肿和脓胸，发生纵隔炎者亦有报道。其他尚可引起骨髓炎、化脓性关节炎、鼻窦炎、皮下脓肿、蜂窝织炎等。
银屑病关节炎,银屑病性关节炎（psoriasis arthritsi,PA）又名关节病型银屑病（arthropathic psoriasis），是一种与银屑病相关的炎关节病。本病病程迁延，易复发，晚期形成关节强直，导致残废。银屑病在关节炎患者中较为常见，比普通人群多2～3倍，而关节炎在银屑病患者中也较普遍。Leczinsky在10年调查中发现，银屑病中关节炎的发生率为6.8％，大大超过非银屑病人群中关节炎的发生率。女性比男性更易罹患。据Nobol报道，PA约占银屑病病人的1％［5］。由于本病和Reiter综合证、强直性脊椎炎均与HLA-B27有关，且类风湿因子阴性，临床表现又有相似之处，因此被归入血清阴性脊椎关节病。　　
股神经干性痛,股神经干痛在临床上并非少见，尤以中年女性为多发。
飞蚊症,人过中年，受飞蚊症（Floaters）困扰者不在少数。飞蚊症亦称“云雾移睛”，是一种眼科常见病。在日本及西方亦有称飞蚊症的。
颌骨癌,来源于牙源性上皮和面突融合的上皮残余及囊肿和造釉细胞瘤恶变。　　
胃食管反流病,胃食管反流性疾病(gastro-esophageal reflux disease，GERD)是指胃、十二指肠内容物反流入食管引起临床症状及(或)食管炎症的一种疾病。反流物主要是胃酸、胃蛋白酶，尚可有十二指肠液、胆酸、胰液等，前者临床上多见，后者主要见于胃大部切除术后、胃肠吻合术后、食管肠吻合术后。GERD患者可仅有临床症状而无食管炎症表现，有食管炎症者其临床症状不一定与炎症程度呈平行关系。有生理性与病理性之分，病理性胃食管反流，轻者引起不适、呕吐，重者则可致食管炎及肺部吸入综合征，甚至窒息死亡。
热带痉挛性轻截瘫,热带痉挛性轻截瘫(tropical spastic paraparesis，TSP)是流行于很多热带和亚热带国家的神经系统地方病，为人类T淋巴细胞病毒1型(human T-lymphocytic virus type 1，HTLV-1)慢性感染所造成的脊髓炎症。原在日本南部发现的HTLV-1相关脊髓病(HTLV-1 associated myelopathy，HAM)亦即本病。隐匿起病，缓慢进展，临床上以痉挛性截瘫为主要表现。血和脑脊液中抗HTLV-1抗体阳性。糖皮质激素治疗有一定效果。
非特异性间质肺炎,非特异性间质性肺炎(nonspecific interstitial pneumonia，NSIP)是特发性肺间质性疾病(ⅡP)的一种类型。过去归纳在特发性肺间质纤维化中，因其临床、病理、影像学、肺功能等改变，尤其对糖皮质激素的治疗反应和预后与IPF都有显著的不同，故近年将其从IPF中分离出来，作为一种独立的特发性肺间质疾病。因其临床症状和病理特点相对缺乏特异性，临床多被诊断为IPF，实际上是两种不同疾病。
小儿周期性高血钾性麻痹,周期性瘫痪(periodic paralysis)是一组与钾离子代谢有关的代谢性疾病，以反复性、自限性发作的骨骼肌弛缓性瘫痪或无力，持续数小时至数周，发作间歇期完全正常为临床特征的疾病。根据其发作时血钾的改变，可将其分为低血钾型、高血钾型及正常血钾型三种类型。本病系常染色体显性遗传。
胆源性急性胰腺炎,胆道结石、炎症等可引起胰管梗阻，胰黏膜屏障损害，胰液外溢，胰腺组织自我消化，形成急性胆源性胰腺炎。
小儿金葡菌性烫伤样皮肤综合征,本综合征由Ritter于1878年首先描述，并认为只发生于新生儿或婴幼儿的特殊性皮炎，又称新生儿剥脱性皮炎亦称新生儿天疱疮，后来被命名为Ritter综合征。目前根据病因、病理、治疗和预后称之金葡萄烫伤样皮肤综合征，而以药物为主要原因，包括其他型和特发型的中毒性表皮坏死松解症称为非金葡萄剥脱性皮炎(TEN)。
医院内感染,原无感染又不在传染病潜伏期的病人入院后在医院内受到的感染。简称院内感染。这种感染不仅使病人的病情加重，而且延长住院日期,增加治疗费用,造成严重的浪费，甚至可引起残疾或死亡。
银屑病,牛皮癣（Psoriasis)是一种常见的慢性皮肤病，又称银屑病。其特征是出现大小不等的丘疹，红斑，表面覆盖着银白色鳞屑，边界清楚，好发于头皮、四肢伸侧及背部。男性多于女性。春冬季节容易复发或加重，而夏秋季多缓解。
髂静脉压迫综合征,髂静脉压迫综合征(iliac venous compression syndrome)是髂静脉受压和(或)存在腔内异常粘连结构所引起的下肢和盆腔静脉回流障碍性疾病。1965年Cockett和Lea Thomas通过静脉造影和手术，对具有髂-股静脉血栓病史和严重血栓后遗症的患者进行研究发现，在右髂总动脉跨越左髂总静脉的部位，静脉腔内容易血栓形成，并且已形成的血栓难以再通，从而引起下肢和盆腔的静脉回流障碍，产生一系列临床症状和体征。因此有人将此综合征称为Cockett综合征。髂静脉压迫不仅造成静脉回流障碍和下肢静脉高压，成为下肢静脉瓣膜功能不全和浅静脉曲张的原因之一，而且可继发髂-股静脉血栓形成，是静脉血栓好发于左下肢的潜在因素。
休止期脱发,休止期脱发(telogen effluvium)是由多种因素引起的一定比例的生长期头发快速向休止期过渡，从而引起弥漫性脱发。
遗传性肾炎,一种异质性遗传疾病,其特点为血尿,肾功能受损,感觉神经耳聋及眼部异常.
肌营养不良症,肌营养不良症简介/ 英文名(Muscular Dystrophy)
第Ⅰ型脊髓血管畸形,脊髓硬脊膜动静脉畸形多见于男性，男女比例为4～8∶1。本病的发病年龄平均在45岁左右。病变好发于胸腰段。无明显的家族发病倾向。统计资料显示，本型患者多伴有获得性疾病，可能与创伤性因素有关，但其确切机制尚不清楚。
老年人低血糖昏迷,低血糖是指静脉血浆葡萄糖浓度低于2.8mmol/L(50mg/dl)，由低血糖导致的昏迷称低血糖昏迷。
新生儿晚期代谢性酸中毒,健康新生儿于生后2～3周出现代谢性酸中毒，称之为新生儿晚期代谢性酸中毒(late metabolic acidosis of newborn)。其发病与饮食中蛋白质的质和量，以及肾功能发育不完善、肾脏酸负荷过高有关。典型的晚期代谢性酸中毒可发生在不伴有其他问题的早产儿生后第2～3周，以与代谢性酸中毒有关(BE&lt;-8mmol/L)的体重增长不理想为特点(每天体重增加值&lt;10g)，这些患儿可能无症状或仅有兴奋表现，其BE值通常在-10～-16mmol/L，也可能影响患儿的生长发育和机体抵抗力，甚至因并发其他严重疾病而危及生命。晚期代谢性酸中毒是新生儿尤其是早产儿最常见的代谢问题之一，多见于早产儿和低体重的宝宝，早产儿晚期代谢性酸中毒的发生率明显高于足月儿，出生体重≤1500g的极低出生体重儿发生率更高，早产宝宝胎龄越小出生体重越低，代谢性酸中毒持续时间越长。
小儿亚硝酸盐中毒,亚硝酸盐中毒是指由于食用硝酸盐或亚硝酸盐含量较高的腌制肉制品、泡菜及变质的蔬菜而引起中毒，或者误将工业用亚硝酸钠作为食盐食用而引起，也可见于饮用含有硝酸盐或亚硝酸盐苦井水、蒸锅水后，亚硝酸盐能使血液中正常携氧的低铁血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，因而失去携氧能力而引起组织缺氧。亚硝酸盐中毒发病急，中毒表现为口唇、舌尖、指尖青紫等缺氧症状。严重中毒者可昏迷、抽搐、呼吸肌麻痹等，如抢救不及时，可在2h内死亡。
老年人呼吸性酸中毒,呼吸性酸中毒(呼酸)常因CO2潴留所致，急性期肾脏的代偿作用不大，碳酸氢盐缓冲系统又不起作用，故酸中毒进展快，十几分钟内即可达到严重程度;且潴留的CO2极易进入细胞，导致细胞内酸中毒，若不及时纠正，病死率很高。其主要特征是血浆PaCO2升高，慢性期HCO3-水平代偿性增加。
铅中毒,铅中毒　　
小儿血小板无力症,瑞士医师于1918年首先报道本病，故又称Glazmanns thrombasthenia(GT)。本病属血小板聚集功能障碍性疾病，为常染色体隐性遗传。其特点是血小板的形态、数量正常，出血时间延长，血块收缩不良或不收缩，聚集功能缺陷。
幼年型关节强硬性脊椎炎,幼年型关节强硬性脊椎炎即幼年强直性脊柱炎(juvenileankylosingspondylitisJAS)是指16岁以前起病以骶髂和脊柱等关节的慢性炎症为特征的结缔组织病。是典型的脊柱关节病，中青年为发病高峰，但部分病例往往在儿童期以某种潜在的形式发病，因此幼年型关节强硬性脊椎炎(JAS)在病初常误诊为幼年类风湿性关节炎(JRA)　　
痿证,概述
胰多肽瘤,胰多肽(pancreatic polypeptide，PP)由胰腺PP细胞(或F细胞)分泌，PP细胞分布于胰岛组织中，也可散在分布于胰腺外分泌腺中。胰多肽瘤(pancreatic polypeptidoma，PPoma)是一种胰腺分泌PP细胞增多的内分泌肿瘤。
慢性输卵管卵巢炎,慢性输卵管卵巢炎　　
恐怖症,恐怖症(neurosis(phobic))，是以恐怖症状为主要临床表现的一种神经症。患者对某些特定的对象产生强烈和不必要的恐惧，伴有回避行为。恐惧的对象可能是单一的或多种的，如动物、广场、闭室、登高或社交活动等。患者明知其反应不合理，却难以控制而反复出现。青年期与老年期发病者居多，女性更多见。国外报道一般人口中的患病率为77‰，我国各地调查患病率的平均值为2‰左右。　
小儿结节性脂膜炎,结节性脂膜炎(nodular panniculitis，NP)又称Weber-Christian病或回归热性结节性非化脓性脂膜炎(relapsing nodular nonsuppurative febrile panniculitis)，以反复发作的皮下脂肪层炎性结节或斑块，伴发热等全身症状为特征的一种疾病。
胡桃夹食管,胡桃夹食管(nutcracker esophagus，NE)是非心源性胸痛(non-cardiac chest pain)中最常见的食管压力异常性疾患，中心位于食管下段的食管剧烈蠕动性收缩和(或)收缩时间延长，引起心绞痛样胸痛发作为特点。也称高压性食管蠕动(hypertensive peristalsis of esophagus)、超挤压(supersqueezer)食管及高振幅蠕动食管(high amplitude peristaltic esophagus)等。1977年Brand等首先报道了在非心源性胸痛病人中，41%有高振幅食管蠕动收缩。1979年Benjami等首次使用“胡桃夹食管”一词来描述食管收缩压超过400mmHg的非心源性胸痛病人。
原卟啉病,原卟啉病(protoporphyria)亦称红细胞肝性卟啉病，是一种常染色体显性遗传性卟啉代谢异常的疾病，其临床特点为自幼年开始身体暴露部位的皮肤出现对日光过敏，在暴露处皮肤有灼热发痒感和发红、水肿等，在红细胞和粪中原卟啉的含量过高，但尿内不含尿卟啉。
副肿瘤性边缘系统脑炎,副肿瘤综合征(paraneoplastic syndrome，PNS)是全身性癌肿在中枢神经系统(CNS)和肌肉系统出现的远隔效应(remote effects)，当边缘系统主要受累时，临床上表现为遗忘综合征。
肥胖性心肌病,肥胖性心肌病又名肥胖心脏综合征,是指肥胖病人除由高血压、冠心病、瓣膜性心脏病、先天性心脏病和其他原因心脏疾病所引起的心脏病理生理的改变。Smith等于1933年首先发现肥胖患者可能伴有心功能不全,此后,不断由尸检得以证实。
脊椎椎弓峡部裂,骨不连可发生于锥体一侧或两侧。其棘突或正常，缺如或合并脊椎裂等其他畸形，但在临床上无症状或滑脱。此种骨不连称为脊椎崩解症，这是发生腰腿痛的潜在内因。脊椎滑脱多发生于第5腰椎，其他部位较少见。
跟腱炎,　　
切口疝,切口疝是发生于手术切口部的疝，一般见于腹部，尤其是腹部纵行切口区。腹部手术后，如切口获得一期愈合，切口疝的发病率通常在1％以下，但如切口发生感染，则发病率可达10％；伤口裂开者甚至可高至30％。
寒湿困脾,寒湿困脾，证候名。由贪凉饮冷，或过食反应果，致使寒湿停于中焦；或因冒雨涉水，居住潮湿，遂使寒湿内侵；或脾阳素虚而寒湿内生，影响脾运所致。症见脘腹胀满、头重困倦、不思饮食、泛恶欲吐、口淡不渴、腹痛便溏、小便不利，妇女带下稀白而腥，舌胖苔白腻，脉迟或缓或濡，治宜温中化湿，方如胃苓汤。
病理性骨折,病理性骨折时，骨的原有病变往往使骨折愈合迟缓，甚至几乎没有修复反应。也常使骨原有病变的组织学图像发生改变或复杂化。　　
多发性肌炎,多发性肌炎（神经内科）　　
小儿先天性肾盂输尿管连接部梗阻,先天性肾盂输尿管连接部梗阻(congenital ureteropelvic junction obstruction，UPJO)是最为常见的小儿泌尿系畸形之一，可导致肾盂积水。肾盂输尿管连接部梗阻包括三种类型：内源性梗阻、外源性梗阻和继发性梗阻。由于连接部的梗阻，使得肾盂内的尿液无法通畅、及时地流入输尿管，导致肾脏集合系统的持续和进行性扩张，其结果进一步破坏肾盂的排空能力。
妊娠合并支原体感染,妊娠期支原体感染可导致晚期流产、早产或死产等严重并发症。支原体是居细菌和病毒之间无细胞壁，能独立生存的最小微生物。感染人类的支原体约12一14种，其中以女性生殖道分离出人型支原体及解脲支原体最为常见。MH感染多引起阴道炎、宫颈炎和输卵管炎，而UU则引起非淋菌性尿道炎。支原体多与宿主共存，不表现出感染症状，仅在某些条件下可引起机会性感染，且常合并其他致病原共同致病。近来发现肺炎支原体(MP)、生殖支原体(MG)等亦可引起母儿感染。
小儿特发性尿钙增多症,特发性尿钙增多症(idiopathic hypercalciuria，IH) 是病因未完全明了的尿钙增多而血钙正常的疾病，女性尿钙&gt;6.2mmol(250mg/24h尿)，男性尿钙&gt;7.5mmol(300mg/24h尿)，常伴有血尿和尿路结石。
汞及其化合物引起的皮肤病,工业应用：汞及其化合物除辰砂外，都具有不同程度的毒性，但它们在工业上用途甚广，至少有80多种工业与汞有关。
摩擦黑变病,摩擦黑变病(friction melanosis)是由于长期反复机械性刺激所致局部皮肤的网状色素沉着性损害。
肾动脉粥样栓塞,一种临床综合征包括根据阻塞肾小动脉粥样物质的量肾功能快速或缓慢减退。
胃肠积液,胃肠积液即胃饮。胃饮是古代所指的狭义痰饮。《金匮要略.痰饮咳嗽病脉证并治》：“其人素盛今瘦，水走肠间，沥沥有声，谓之痰饮。”
咽部异感症,咽异感症中国医学称为梅核气，早在隋朝就有类似此病的记载，其病症状犹如梅核阻塞咽喉。目前临床上，常将咽异感症一词用以泛指除疼痛外的各种咽部异常感觉，如幻觉、球塞感、蚁行感等，是临床工作中经常遇到的主诉症状之一。患者大多数为中年人，以女性较多见，因为咽喉部异物感，怀疑肿瘤就医者不在少数。在某些肿瘤的早期，如环后癌、食道上段癌，可有咽喉部异物感的症状，如对其缺乏警惕性，容易误诊。因此，诊断咽异感应详细检查，以防漏诊、误诊　　
生殖器念珠菌病,生殖器念珠菌病包括女性念珠菌性外阴阴道炎和男性念珠菌性龟头包皮炎。念珠菌是条件致病性真菌，一般健康
尿毒症肺炎,肺是尿毒症的最常见受累脏器之一。狭义的尿毒症肺炎是指尿毒症时，胸部X线片呈现以肺门为中心向两侧放射的对称型蝶翼状阴影，病变主要是肺水肿表现；广义的尿毒症肺炎是指尿毒症时呼吸系统出现的病理生理改变和临床表现，包括肺水肿、肺钙化、胸膜炎、肺梗死、肺纤维化和肺动脉高压。
严重肝病引起获得性凝血因子异常,严重肝病引起获得性凝血因子异常，主要因肝病引起。因大多数凝血因子是在肝脏内合成的，当肝脏患病时，常伴有凝血障碍。
融合性网状乳头瘤病,融合性网状乳头瘤病(confluent and reticulate papillomatosis)又名皮肤乳头瘤病(cutaneous papillomatosis)、Gougerot-Carteaud综合征，1932年首先由Gougerot和Carteaud描述，他们将本病分为3个类型：斑点状乳头瘤病、融合性网状乳头瘤病和钱币状融合性网状乳头瘤病。好发于双乳房间，皮损为扁平疣状色素性角化丘疹，部分融合成网状。
胃良性肿瘤,胃良性肿瘤约占胃肿瘤的3%。一类源于胃壁粘膜上皮组织的腺瘤或息肉样腺瘤。另一类源于胃壁间叶组织的平滑肌瘤、纤维瘤、神经纤维瘤、脂肪瘤、血管瘤等。　　
小儿自身免疫性淋巴细胞增生综合征,自身免疫性淋巴细胞增生综合征(autoimmune lymphoproliferative syndrome，ALPS)是机体CD95/Fas基因APT1突变时，大量活化的淋巴细胞持续存活，产生淋巴细胞增生和自身免疫现象，被称为淋巴细胞增生综合征伴自身免疫(lymphoproliferative syndrome with autoimmunity)和Canale-Smith综合征。
面部脓皮病,面部脓皮病是一种以穿凿性、化脓性结节为特征的急性炎症性皮肤病。好发于健康的年轻女性。
急性失血所致贫血,急性失血所致贫血是指快速大量出血引起的贫血。
丙酮酸激酶缺乏症,中文名：丙酮酸激酶缺乏症
紫癜性扁平苔藓,紫癜性苔藓(lichen purpuricus)又名金黄色苔藓(lichen aureus)。本病病因未明，临床少见。
韦尼克脑病,韦尼克脑病(Wernicke’s encephalopathy，WE)或Wernicke-Korsakoff综合征是慢性酒中毒常见的代谢性脑病，是硫胺缺乏导致的急症。在中国精神疾病分类方案中，WE归类于酒中毒所致的精神障碍，但目前缺乏明确的诊断标准。及时诊断和治疗的患者可完全恢复，WE的病死率为10%～20%。
小儿肺炎链球菌脑膜炎,肺炎链球菌脑膜炎在婴儿期较多见，新生儿也可发病。呈散发，多见于冬春季。
中心性渗出性脉络膜视网膜病变,中心性渗出性脉络膜视网膜病变(central exudative chorioretinopathy)简称“中渗”，多单眼发病，眼底表现类似老年黄斑变性，但病灶较老年性黄斑变性者为小，多为孤立的渗出灶，伴有出血。
膀胱腺癌,膀胱腺癌是指在整个肿瘤内有腺体样结构。膀胱腺癌又称膀胱胶样癌、膀胱黏液腺癌或膀胱印戒细胞癌。包括原发性膀胱腺癌、脐尿管腺癌和转移性腺癌，其中主要为原发性膀胱腺癌，占膀胱癌的0.9%～2%。
胃窦炎,所谓胃窦炎antral gastritis,antrum gastrititis是指局限于胃窦部的一种慢性炎症，主要病变多局限于黏膜层，但也漫延至肌层或浆膜层。在病变部分出现水肿、炎症细胞侵润和纤维组织增生，使局部变厚，甚至狭窄；部分病例可有黏膜表面糜烂、肠腺上皮化发生变化。
关节痛,关节痛，全称为风湿寒性关节痛，是一症状名称。由关节本身或全身性病变所引起。关节痛的临床上表现较多，按中医辨证分为风重、湿重、寒重、风湿、寒湿5种类型。
免疫缺陷者肺炎,防御功能受损病人的潜在病原体可能很多。但是根据宿主免疫缺陷的性质，X线改变和临床症状的类型，往往能判断出最可能的病原体。根据病人免疫缺陷的类型，应指出，呼吸道症状和胸部X线检查异常可能由感染以外的各种原因所致，如肺出血，肺水肿，放射性损伤，细胞毒性药物造成的肺损害以及肿瘤浸润。
老年褥疮,褥疮是指短时间强大压力或长时间低压力导致皮肤、皮下组织和骨隆起上肌肉缺血性坏死和溃疡形成。褥疮好发于尾骶骨、股骨大转子处、内外踝、脊柱等部位。褥疮可见于任何年龄，但老年人最多见，尤其是70岁以上的老年病人。
阿尔茨海默病性痴呆,阿兹海默病 (Alzheimer's disease,AD) ，又译为阿尔茨海默病，俗称的老年痴呆症，是发生在老年期及老年前期的一种原发性退行性脑病，指的是一种持续性高级神经功能活动障碍，即在没有意识障碍的状态下，记忆、思维、分析判断、视空间辨认、情绪等方面的障碍。其特征性病理变化为大脑皮层萎缩，并伴有β-淀粉样蛋白沉积，神经原纤维缠结 ，大量记忆性神经元数目减少，以及老年斑的形成。目前尚无特效治疗或逆转疾病进展的治疗药物。
急性妄想发作,急性妄想发作(acute delusional episode)是一种发作性精神障碍，又称妄想阵发(delusional paroxysm)。本病是属于短暂性精神障碍范畴之内，是一种发作性短暂的精神病性障碍，起病急骤，缓解彻底。一般无发病诱因，即便有可寻的心理因素，也是微不足道的。常突然起病(大多在1周之内)，以一过性妄想为主要表现，同时也伴有情感和行为方面的异常。本病多见于青壮年，不发生于儿童，亦罕见于50岁以上者。不包括周期性精神病和快速循环型情感性精神障碍等疾病。
纵隔神经鞘源性肿瘤,神经源性肿瘤是成人和儿童最常见的纵隔肿瘤，肿瘤分为良性肿瘤如神经鞘瘤、黑色素沉着施万瘤、颗粒细胞瘤及神经纤维瘤，其中恶性肿瘤有恶性施万细胞瘤和神经源性肉瘤。
小儿色素失调症,小儿色素失调症(incontinentia pigmenti)是一种少见的复合性遗传综合征，有特征性皮肤改变，可伴眼、骨骼和中枢神经系统畸形和异常。小儿色素失调症又称色素失禁症、Bloch-Sulzberger综合征、Bloch-Siemens综合征、真皮变性黑变病(melanosis coria degenerarativa)。
外阴基底细胞癌,外阴基底细胞癌(basal cell carcinoma of vulva)为不常见的外阴恶性肿瘤，恶性度较低。病变多呈局部浸润，易复发，生长缓慢，很少转移，占外阴恶性肿瘤的2%～3%。常见部位为大阴唇，也可在小阴唇、阴蒂和阴唇系带出现。
肛门息肉,肛门息肉，痔疮的一种，无症状静止期的痔，只需注意饮食，保持大便通畅，预防并发症出现，需治疗,有癌变的可能性。另外还有注射疗法，冷冻疗法等。当痔经非手术疗法失败或痔周围支持的结缔组织广泛破坏，痔出血，血栓形成，痔脱出引起症状或嵌顿等，应采取手术治疗。　　
II型糖尿病,II型糖尿病也叫成人发病型糖尿病，多在35~40岁后发病，占糖尿病患者90%以上。2型糖尿病病友体内产生胰岛素的能力并非完全丧失，有的患者体内胰岛素甚至产生过多，但胰岛素的作用效果却大打折扣，因此患者体内的胰岛素是一种相对缺乏。可以通过某些口服药物刺激体内胰岛素的分泌。但到后期仍有部分病人需要像1型糖尿病那样进行胰岛素治疗。
食管壁内憩室,食管壁内憩室(esophageal intramural diverticulum)系少见良性病变。临床以食管壁多发的呈弥散性分布的、1～3mm的外突性小囊为特征。首次于1960年由Mendel描述，之后文献续有报道，多见于50～60的男性，亦可累及儿童及青年。
毛根鞘癌,毛根鞘癌(trichilemmal carcinoma)1976年由Headinton报告，但其诊断多年以来未得到病理学家们的认可。最近发表的一系列报告，已明确本病为一种毛囊性肿瘤。可发生转移，典型皮损通常小于3cm。
妊娠合并动脉导管未闭,动脉导管未闭(patent ductus arteriosus，PDA)是一种常见的先天性心血管畸形，出生后随肺部呼吸功能的发展和肺血管的扩张，动脉导管失去其作用而逐渐闭塞。出生后若导管依然开放，即为动脉导管未闭。可无明显增长，到了妊娠时候检查才发现的。或是因为妊娠期身体负担加强导致情况恶化。
偏执狂,偏执性精神障碍的病因可能是异质性的，遗传、人格特点及生活环境在起病中的相对作用尚不能确定。临床特点为意识清楚，其妄想结构较为系统，妄想的内容变异很大，很少或不伴有幻觉。人格保持相对完整，病情虽迁延，甚至持续终生，但较少有精神衰退。本组疾病在分类学上存在不同的见解，有人认为偏执性精神障碍是精神分裂症的变异形式，也有人支持作为一个独立的诊断
新生儿低体温,新生儿皮肤温度维持在36～37℃时，耗氧量最低，又能保证正常代谢。所谓低体温是指核心(直肠)体温≤35℃，以体温过低、体表冰冷、反应低下为特征。体温过低的机制是产热减少或散热增多，或二者兼有。因此在新生儿疾病中，凡是能引起产热减少或散热增多，均可因体温过低为主要症状而就诊。低体温不仅可引起皮肤硬肿，并可使体内各重要脏器组织损伤，功能受累，甚至导致死亡。
老年人短暂性大脑缺血性发作,短暂性大脑缺血性发作(transient cerebral ischemic attack)是指历时短暂并经常反复发作的脑局部供血障碍，导致供血区突然出现短暂的局灶性神经功能障碍，每次发作持续数分钟至1h，不超过24h即完全恢复，但可反复发作。
泛发性特发性毛细血管扩张,泛发性特发性毛细血管扩张(generalized essential telangiectasia)是指四肢、躯干大面积小静脉和毛细血管扩张而不伴其他皮损的疾病，多发于女性。
局部麻醉药中毒,局部麻醉药包括普鲁卡因（procaine）、可卡因（cocaine）、利多卡因（lidocaine）、麻卡因（marcaine）、卡波卡因（carbocaine）、丙胺卡因（prilocaine）等，主要对中枢神经系统起抑制作用，但中毒时可引起中枢神经兴奋、心脏抑制、血管扩张等，从而出现有关症状。
结肠息肉和息肉病,突出于结肠肠腔的黏膜脚样突起物称为结肠息肉。它包括肿瘤性或非肿瘤性的各类型病变。1982年全国结直肠癌协作组病理学者提出了我国统一的分类规范，将息肉分为5类如表1所示。浙江省结直肠癌协作组(1978)普查2755例结肠息肉中，新生物性的占72.3%，美国Shinya为82.7%。我国比例略低，可能由于资料来源于血吸虫性所占比例较高而新生物性相对较低有关。
信息成瘾,香港中文大学医学部的孙彼得教授提出了“信息成瘾”的概念。他指出，在信息爆炸时代，人们对信息的吸收是成平方数增长的，但人类的思维模式还没有很好地调整到可以接受如此大量信息的阶段，由此就会造成一系列的自我强迫和紧张。
蟹睛,蟹睛，病证名。系指黑睛破损，黄仁从破口突出如珠，形似蟹眼，周围绕以白翳，眼痛剧烈的病证。见《圣济总录》卷一零六，又名蟹睛疼痛外障、蟹目、蝇头蟹眼、蟹睛横出、离睛、损瞖、蟹珠、蟹珠翳、黑珠翳。本病多由肝火上攻，黑睛翳溃或外伤所致。本症相当于今之虹膜脱出。治法：初起应清肝泻火，方用龙胆泻肝汤加减。若日久赤痛减退者，治宜滋阴清火。方用知柏地黄丸加减。
新生儿柯萨奇病毒B感染,柯萨奇病毒B(Coxsackie virus B，CVB)感染主要侵犯免疫力低下的新生儿和卫生条件差的地区，临床以心肌、脑等众多脏器炎症损害为特点。本病严重的暴发流行，其病死率曾高达26%～69.4%，对新生儿危害较大，已引起世界范围新生儿学者重视。自1954年国纽约州柯萨奇镇发生被报道以来，除引起新生儿散发感染外，陆续在世界的某些地区发生了多次流行;近年来我国北京、黄山、沈阳等地区，在婴儿室内也相继发生了不同规模的流行。
陶瓷样胆囊,陶瓷样胆囊(porcelain gallbladder)即胆囊壁的广泛钙化，也称钙化性胆囊、瓷瓶样胆囊、瓷胆囊、陶瓷样胆囊病等。
遗传性蛋白S缺陷症,遗传性蛋白S缺陷症属常染色体显性遗传性易栓症，分纯合子型和杂合子型，临床上以Ⅰ型杂合子居多，主要表现为静脉血栓形成。
室性逸搏及室性逸搏心律,如果房室交接区也受到与窦房结等相同原因的影响，不能发出逸搏时，则心室起搏点即发出激动来控制心室，形成室性逸搏(ventricular escape)。连续3个或3个以上的室性逸搏，即构成室性逸搏心律(ventricular escape arrhythm)。
常染色体显性多囊肾,发病率约为1/1000，其外显率近乎完全，这使得所有活到80岁以上的携带者均显示出本病的某些征象。约5%~10%终末期肾衰是由常染色体显性多囊肾（ADPKD）导致。
小儿烹调综合征,烹调综合征(cooks syndrome)是指进食中国食物后，发生的一系列复合症状，由 Kwork首次报道。可见全身倦怠感或面、颈、上胸、背和手臂有“烧灼”、“压迫”、“绷紧”或“麻木”等异常感觉，伴有发作性心悸，称之为中国餐馆综合征。以往亦有称谷氨酸摄入过量综合征，其别名尚有美味综合征、中国头痛、吃中国食物后综合征、日本餐馆综合征等。
进行性脂肪营养不良,进行性脂肪营养不良(progressive lipodystrophy)是罕见的以脂肪组织代谢障碍为特征的自主神经系统疾病，临床及组织学特点为缓慢进行性双侧分布基本对称的、边界清楚的、皮下脂肪组织萎缩或消失，有时可合并局限的脂肪组织增生、肥大。
位置性眩晕,位置性眩晕变名壶腹嵴顶耳石症（Cupulalithiasis），多见于40～60岁成人，女性多见。Harrison（1975年）报告365例中，60％病因不明。1921年Barany曾首次报告1例27岁女患者，头转向右侧即出现眩晕症状，认为是椭圆囊病变表现。Schuknecht（1962年）病理检查3例椭圆囊、球囊和壶腹嵴顶感觉上皮正常，只有后半规管壶腹嵴有嗜碱性颗粒沉着，可能是产生重力刺激敏感的诱因，故称为壶腹嵴顶耳石症。
组织细胞坏死性淋巴结炎,组织细胞增生性坏死性淋巴结炎(histiocytic necrotic lymphadenitis)是一种非肿瘤性淋巴结增大性疾病，属淋巴结反应性增生病变。
十二指肠先天性狭窄,十二指肠先天性狭窄(congenital stenosis of duodenum)，与十二指肠闭锁相似，只是胚胎时期发育不正常的程度较轻，仅停留在狭窄阶段，故预后较好。发病率也较低。
骨质增生,骨质增生症又称为增生性骨关节炎、骨性关节炎（OA）、退变性关节病、老年性关节炎、肥大性关节炎，是由于构成关节的软骨、椎间盘、韧带等软组织变性、退化，关节边缘形成骨刺，滑膜肥厚等变化，而出现骨破坏，引起继发性的骨质增生，导致关节变形，当受到异常载荷时，引起关节疼痛，活动受限等症状的一种疾病。分原发性和继发性两种。
SARS的胃肠道感染,严重急性呼吸综合征(severe acute respiratory syndrome，SARS)国内又称为“传染性非典型性肺炎(infectious atypical pneumonia)”是一种由新型冠状病毒(SARS-CoV)感染所致的急性呼吸道传染病，由于传染性强，进展迅速，具有较高的病死率，曾经在世界范围内对人类健康构成严重威胁。
软骨样汗管瘤,软骨样汗管瘤(chondroid syringoma)以往称皮肤混合瘤(mixed tumor of the skin)，1961年认识到此瘤为上皮性，而间质变化仅为继发，因此已普遍用软骨样汗管瘤一名取代以往的皮肤混合瘤一名。
包皮炎,是一种发病率最高的龟头包皮疾病。患者几乎都有包茎或包皮过长。在龟头和过长的包皮之间，由于脱落的上皮细胞、腺体分泌和包皮垢杆菌形成一个温热、潮湿的细菌培养基，一旦细菌进入即可引起炎症。　　
柏哲病,柏哲病属特殊型乳癌，恶性程度低，发展缓慢，原发灶在乳头区的大乳管内，逐渐浸润至乳头、乳晕的表皮深层。
无痛性心肌梗死,无痛性心肌梗死是指急性心肌梗死时病人缺乏典型的心绞痛症状，或仅表现为轻微的胸闷。糖尿病、闭塞性脑血管病或心衰的老年病人易出现无痛性心肌梗死。容易漏诊。
癃闭,癃闭，病名。出《素问.五常政大论》。《灵枢.本输》称为闭癃。《类证治裁.闭癃遗溺》：“闭者小便不通，癃者小便不利。”凡小便排出甚少或完全无尿排出者，统称癃闭。可由肺热壅盛，热结膀胱，水道阻塞，气虚，肝郁气滞，阴液不足，肾阳虚衰，转胞等所致。肺热壅盛，失于肃降，不能通调水道，下输膀胱，则见小便点滴而下，或全然不通，并伴有呼吸急促，咽干，烦渴欲饮，苔薄黄，脉数等症。治宜清肺润燥，通利水道。方用清肺饮。或用探吐法。热结膀胱，气化失调，则小便量少而热赤，甚至闭塞不出，小腹急满胀痛，渴不多饮，舌苔黄，脉数，治宜清热通利。方用八正散、通关瞿麦汤、滋肾通关丸等方。败精瘀血阻塞水道，则见尿闭不出，或滴沥而下，或见瘀点，脉细涩或细数。治宜行瘀散结，通利水道。方用代抵当丸、桃仁承气汤、牛膝膏、蒲灰散等方。气虚、气滞、阴液不足、命门火衰、转胞所致者，详见气虚小便不利、气闭小便不利、阴虚小便不利、阳虚小便不利等条。
虚疟,虚疟，病名。指或因体虚而病疟，或因病疟而致虚者。《金匮翼》：“虚疟者，或体虚而病疟，或因疟而致虚。六脉微弱，神气倦怠，是以补养正气为主。”治用人参养胃汤、新宝人参乌梅散等。据《证治汇补》卷三，虚疟有入房感寒成疟者，昼则寒甚，夜则发热，服药不得汗，用苍芎桃柳汤浸足至膝，内服补剂，其汗必行。有虚极之人，疟发之时寒不成寒，热不成热，气急神扬，精神恍惚，六脉豁大，为元气衰脱，将有大汗昏晕之虞，治宜益气固脱。参见疟疾条。
特发性大网膜节段性梗死,特发性大网膜节段性梗死(idiopathic segmental infarction of greater omentum)主要表现为大网膜的急性血液循环障碍，病因不明，诊断困难，是临床上少见的急腹症。Bush(1896)首先对本病进行了详细的描述，到目前为止国外累计报道约200例。国内王体民于1985年报道了第1个病例。
膀胱结石,肾脏是大多数泌尿系统结石的原发部位，结石位于肾盏或肾盂中，输尿管结石多由肾脏移行而来，肾和输尿管结石单侧为多，双侧同时发生者约占10%。肾结石在尿路结石中占有重要地位，目前发病有增加的趋势。任何部位的结石都可以始发于肾脏，而肾结石又直接危害于肾脏。结石常始发在下肾盏和肾盂输尿管连接处可为单个或多发，其大小甚悬殊，小的如粟粒，甚至为泥沙样，大的可充满肾盂或整个肾盏呈铸形结石。
血红蛋白D病,血红蛋白D实际上包括多种异常血红蛋白，字母D表示碱性pH电泳时伴有HbS电泳特性但溶解度正常的任何变异，HbD Punjabα2β2121→谷胺是HbD中最常见的变异型，还包括HbD Los Angeles(α2β2121→谷胺)、HbD Bushman(α2β216→精)、HbD Washington(α2β268→赖)，我国内蒙古患者则有HbDα内蒙古，HbD包头，HbDβ乌兰花等。
原发性限局性皮肤淀粉样变,原发性限局性皮肤淀粉样变(primary localized cutaneous amyloidosis)系指原发于皮肤局部的淀粉样变，没有其他系统的受累也非继发于其他皮肤疾病。
风寒,风寒，病因学术语，指风和寒相结合的病邪。《素问.玉机真脏论》：“风寒客于人，使人毫毛毕直，皮肤闭而为热。”临床表现为恶寒重，发热轻，头痛，身痛，鼻塞流涕，舌苔薄白，脉浮紧等。治以祛风散寒为主。
先天性冠状动脉瘘,先天性冠状动脉瘘(congenital coronary artery fistula)为冠状动脉与心腔、冠状静脉窦或其分支、上腔静脉、肺动脉、肺静脉之间的非毛细血管床性的异常交通。
发芽马铃薯中毒,马铃薯（Solanum tuberosum）俗称土豆或洋山芋，属茄科，含龙葵素（solanine）。致毒成分为茄碱（C45H73O15N），又称马铃薯毒素，是一种弱碱性的甙生物碱，又名龙葵甙，可溶于水，遇醋酸极易分解，高热、煮透亦能解毒。龙葵素具有腐蚀性、溶血性、并对运动中枢及呼吸中枢有麻痹作用。每100g马铃薯含龙葵甙仅5～10mg；未成熟、青紫皮的马铃薯或发芽马铃薯含龙葵甙增至25～60mg，甚至高达430mg。所以大量食用未成熟或发芽马铃薯可引起急性中毒。　　
醛固酮缺乏症,醛固酮缺乏症(aldosterone deficiency)又称为低醛固酮血症(hypoaldosteronism)，是由于醛固酮(aldosterone，ALD)分泌减少或者外周作用缺陷所致的一种内分泌疾病。临床上以高血钾、低钠血症、低血容量、体位性低血压和尿盐丢失为主要表现。醛固酮缺乏可能是全肾上腺皮质功能减退症的表现之一，也可能是单纯的选择性醛固酮缺乏。前者包括Addison病、先天性肾上腺皮质增生症、慢性垂体功能减退症、感染、出血或转移瘤破坏肾上腺，手术切除肾上腺后等;后者指醛固酮选择性分泌不足，肾上腺其他激素(如糖皮质激素)正常，而或ALD的外周作用缺陷所致。
呼吸道合胞病毒感染,英文名称：respiratory syncytial virus infection
膈疝,膈肌疾病中膈疝最为常见。膈疝分类不一，可按有无疝囊分真疝与假疝，但一般按有无创伤史把膈疝分为外伤性膈疝与非外伤性膈疝，后者又可分为先天性与后天性两类。非外伤性膈疝中最常见者为食管裂孔疝、胸腹裂孔疝、胸骨旁疝和膈缺如等。膈疝症状轻重不一，主要决定于疝入胸内的腹腔脏器容量、脏器功能障碍的程度和胸内压力增加对呼吸循环机能障碍的程度，但大致可以分为两大类：
小儿肥胖,儿童肥胖症的标准一般指体重超过同性别、同年龄健康儿或同身高健康儿平均体重的2个标准差;或超过同年龄、同性别平均体重的20%。临床多见单纯由于饮食过多所引起的肥胖，称单纯性肥胖症。近年来单纯性肥胖症的发病率在我国有增多趋势，儿童时期的肥胖症可为成人肥胖症、高血压、冠心病及糖尿病等的先驱病，因而它又是一个慢性的代谢异常疾病，故应引起重视并及早加以预防。
急性化脓性脊髓炎,急性化脓性脊髓炎(acute suppurative myelitis)极为罕见，是由急性化脓性感染后引起急性脊髓炎症，本病常并发脊髓内脓肿。
噪声性耳聋,噪声性耳聋系由于听觉长期遭受噪声影响而发生缓慢的进行性的感音性耳聋，早期表现为听觉疲劳，离开噪声环境后可以逐渐恢复，久之则难以恢复，终致感音神经性聋。噪声除对听觉损伤外，还可引起头痛、头昏、失眠、高血压、心电图改变，也可影响胃的蠕动和分泌。因此，减少或消灭噪声，为当今环境保护工作中一项十分重要的课题。噪声性聋常见于高度噪声环境中工作的人员，如舰艇轮机兵，坦克驾驶员，飞机场地勤人员，常戴耳机的电话员及无线工作者、铆工、锻工、纺织工等。病因:长期工作于噪声级大于90dB的噪声环境中即可对耳蜗造成损害，耳蜗受损程度受下列因素因素影响。
造口旁疝,造瘘(口)术是为了转流肠内容物或尿液而使肠道或输尿管旁的人造通道中突出而形成的疝，称为造口旁疝(artificial fistula-induced hernia)。造口旁疝经常发生于造瘘通道与穿出腹壁的内脏之间未完全愈合的患者，是造瘘术后的晚期并发症。
椎间盘钙化症,脊柱椎节椎间盘钙化症在临床上并非少见，以腰椎及胸椎较多发;而见于颈椎者相对为少，且好发于儿童，因此在对儿童做颈椎X线检查时，应注意此症。由于本病多可自愈，且发病周期短，痊愈后X线平片上可不遗留任何痕迹，因此，其实际发病者较之临床诊断者为多，自20世纪70年代起，作者已有百余例的诊治经验。
安眠药中毒,安眠药种类较多，包括苯二氮卓类类、巴比妥类、非巴比妥非苯二氮卓类、吩噻嗪类等，其中最常用的安眠药是苯二氮卓类，代表药物有安定、艾司唑仑等。中毒主要源于服用过量或一次大量服用。
脐膨出-巨舌-巨体综合征,脐膨出-巨舌-巨体综合征(acromphalus-macroglossia-megasoma syndrome，AMMS)是先天性脐膨出中伴有巨舌症，巨体症的病例的特殊类型。1861年Bubl曾对这种病例进行过描述，但没有提到巨舌改变。1963年Beckwith和1964年Wiedemann分别对该病进行了较详细的描述，故一般又称Beckwith-Wiedemann综合征。脐膨出是指一种先天性腹壁发育不全，部分腹腔脏器通过脐带基部的腹壁缺损突向体外，表面盖有一层透明囊膜的畸形。常合并有染色体异常，如13、18、21三体综合征。
外科淋巴管瘤,由于淋巴管增生和扩张而成的淋巴管瘤（lymph-vessel tumor）是一种良性肿瘤。主要由内皮细胞排列的管腔构成，而其中充满淋巴液。因组织结构不同临床上又分为毛细淋巴管瘤、海棉状淋巴管瘤和囊性淋巴管瘤三种类型。儿童发病多见，据临床观察作者发现成人发病也常见，肿瘤生长缓慢，自行消退极罕见。
小儿短指-球状晶体异位综合征,小儿短指-球状晶体异位综合征(brachy dactylia-ectopia lentis syndrome)是一种少见的伴有全身发育异常的遗传性疾病，继发青光眼的发生率很高，发生近视往往在儿童期，平均年龄为12.2岁。小儿短指-球状晶体异位综合征又称为短指-球状晶体综合征、Weill-Marchesani综合征、中胚层发育异常营养障碍、先天性中胚层二形性营养不良综合征、Marchesani综合征、Marfan转化型综合征、短指-晶状体半脱位综合征、眼-短肢-短身材综合征等。因其与晶体异位蜘蛛指综合病征的特点恰恰相反，故又有“相反的马方综合征”之称。
胫骨内髁骨软骨病,胫骨内髁骨软骨病，又称胫骨内翻或Blount病。是指胫骨内髁软骨发育不良而产生的膝内翻畸形。
神经源性膀胱,控制排尿功能的中枢神经系统或周围神经受到损害而引起的膀胱尿道功能障碍称为神经原性膀胱（neurogenicbladder ）。由此诱发的泌尿系并发症是患者死亡的主要原因。Donnelly于1972年随访了370例在第二次世界大战时由战伤所致的截瘫病员，结果90％有肾盂肾炎。在死亡的截瘫伤员中，405死于肾功能衰竭。
肾母细胞瘤,肾母细胞瘤（Wilms'tumor）是最常见的腹部恶性肿瘤，其发病率在小儿腹部肿瘤中占首位。肿瘤主要发生在生后最初5年内，特别多见于2～4岁。左右侧发病数相近，3～10％为双侧性，或同时或相继发生。男女性别几无差别，但多数报告中男性略多于女性。个别病例发生于成人。1899年德国医师Max Wilms首先报告此病，后以该氏姓氏命名而为人们所熟知。近代称为肾母细胞瘤（Nephroblastoma),因从胚胎发生上由后肾发展而成，且肿瘤由极其类似肾母细胞的成份所组成。
结膜结核病,结膜结核病(tuberculosis of the conjunctiva)是由结核杆菌感染所致的结膜炎症，临床上比较少见。它分为原发性和继发性两种类型，但在临床上不易区分。
先天性纯红细胞再生障碍性贫血,先天性纯红细胞再生障碍性贫血又称Diamond-Blckfan综合征(Diamond-Blackfan anemia，DBA)是一种少见的先天性纯红细胞再生障碍，以贫血为主要临床表现，并累及多系统组织为本病主要临床特征。
药物导致的肺部疾病,药物在疾病的预防、治疗和诊断中起着极其重要的作用，但另一方面，它又可因其毒副作用导致机体各脏器的损害。虽然早在1880年William Osler就观察到过量的吗啡可导致急性肺水肿，但直到1972年Rosenow才对20种与肺损伤肯定有关的药物进行了系统的论述。此后有关药物与肺部疾病的报道越来越多，也越来越受到人们的重视。到目前为止已有100余种药物据报道可引起肺部病变。
Poncet综合征,Poncet综合征(Poncet syndrome)又称结核风湿症、结核变态反应性关节炎等，是由于结核杆菌毒素引起的细胞介导的过敏性免疫反应。
放射性肠炎,放射性肠炎(radiation enteritis)是盆腔、腹腔、腹膜后恶性肿瘤经放射治疗引起的肠道并发症。分别可累及小肠、结肠和直肠，故又称为放射性直肠、结肠、小肠炎。根据肠道遭受辐射剂量的大小、时间的长短、发病的缓急，一般将放射病分为急性和慢性两种。又根据射线来源放置的体内外位置的不同将其分为外照射放射病和内照射放射病。在早期肠粘膜细胞更新受到抑制，以后小动脉壁肿胀、闭塞，引起肠壁缺血，粘膜糜烂。晚期肠壁引起纤维化，肠腔狭窄或穿孔，腹腔内形成脓肿、瘘道和肠粘连等。　　
视神经萎缩,视神经萎缩（optic atrophy）不是一个疾病的名称，而是指任何疾病引起视网膜神经节细胞和其轴突发生病
小儿再发性呕吐,再发性呕吐(recurrent vomiting)又名周期性呕吐(cyclic vomiting)，是一种顽固性呕吐。发病多在学龄前期和学龄早期(3～11岁)，青春期后多自然停止。
急性鼻炎,急性鼻炎是鼻粘膜的急性炎症，常伴有急性鼻咽炎。后者是鼻咽部粘膜的急性炎症，是上呼吸道感染的一部分，俗称“伤风”或“感冒”。本病常发生于气候变化不定的季节，为病毒经飞沫传播所致。受凉、过度疲劳、营养不良、烟酒过度等各种能引起机休抵抗力下降的原因都可诱发本病。病毒入机体还可以使原来存在于鼻部和鼻咽部的细菌活跃、繁殖而引起细菌继发感染。
涎腺混合瘤,涎腺混合瘤　　
肾血管性高血压,高血压的原因很多，由肾脏疾病引起的称为肾性高血压。肾性高血压可分为两类：一为肾实质病变，一为肾血管病变。　　
肺宫崎肺吸虫症,肺宫崎肺吸虫症是宫崎肺吸虫引起的肺部疾病。它与卫氏肺吸虫症(Westermani)有一定的临床区别。
先天性无转铁蛋白血症,本病又称先天性转铁蛋白缺乏症(congenital atransferrinemia)，是一种极为罕见的常染色体隐性遗传疾病，患者血浆中缺少或缺乏转铁蛋白，导致出现小细胞低色素性贫血和肝、脾、胰腺等脏器中大量铁蓄积。
痰厥,痰厥，病名。厥证之一。指痰盛气闭引致之肢体厥冷、甚则昏厥的病证。见《丹溪心法.厥》。《医林绳墨.厥》：“有痰厥者，痰气妄行于上，咳嗽连续不已，气急喘盛，坐不得卧，以致上盛下虚而作厥也，名之曰痰厥。宜以二陈汤加厚朴、白术、黄芩、山楂，降下痰气，使复归于脾之脉络，则足可温，不致厥也。”龚廷贤谓痰厥“卒然不省人事，喉中有水鸡声者是也。用牙皂、白矾等分研末，吹鼻；即以香油一盏，入姜汁少许灌之，立醒。或烧竹沥、姜汁灌之亦可”（《寿世保元.厥》）。如属寒痰迷闷，四肢厥冷者，宜用姜附汤；肢冷，吐涎沫，喉中痰声，一时昏愦不知，胸闷气喘，语言不利，可用稀涎散。参见厥证、痰证等条。
不稳定血红蛋白病,不稳定血红蛋白病是由于α或β珠蛋白链氨基酸组成改变致使血红蛋白分子结构不稳定，发生变性和沉淀，形成红细胞内变性珠蛋白小体(Heinz小体)，称不稳定血红蛋白。
慢性肾小球肾炎,慢性肾小球肾炎（简称慢性肾炎）　　
系统性红斑狼疮所致精神病,系统性红斑狼疮为结缔组织疾病中最常见的一种。此病损害常累及中枢神经系统，表现有精神症状者20％～30％。
发热伴血小板减少综合征,发热伴血小板减少综合症（severe fever with thrombocytopenia syndrome, SFTS），俗称蜱虫病，是由一种新发现的布尼亚病毒导致的传染病。临床表现以发热伴血小板减少为主要特征，少数患者病情较重且发展迅速，可因多脏器功能衰竭而死亡。病例多发生于4～10月份，以青壮年居多。该疾病于2009年首先确认于中国。
小儿获得性免疫缺陷综合征肾病,为人类免疫缺陷病毒(HIV)引起的慢性严重性疾病，造成肾脏损害致肾小球硬化。HIV感染人体后主要引起辅助性T淋巴细胞即CD4 T淋巴细胞的损伤和减少，同时导致其他免疫功能的损伤，从而引起各种机会性感染及肿瘤，最终导致病人死亡。艾滋病已在全世界各国流行，因其预后不良、病死率高，目前尚无根治办法，已经造成严重后果。我国儿童艾滋病病例的增加应引起我国儿科医师的充分重视。
髌骨骨软骨病,本病又称Sinding-Larsen病，由Sinding、Larsen和Johansson分别于1921年和1922年报道，被认为是髌骨上下极受过度张力或压力而致的骨软骨病。好发于10～14岁的爱好剧烈运动的青少年，男多于女，常发于一侧，以右侧多见，偶见双侧发病者。多累及髌骨下极，常与胫骨结节骨软骨病同时存在。本病亦称髌骨骨骺炎、生长性髌骨炎、青少年髌骨炎。
纤维瘤病,纤维瘤病
混合性结缔组织病,混合性结缔组织病(mixedconnectivetissuedisease，MCTD)是一种同时或不同时具有红斑狼疮、皮肌炎或多发性肌炎、硬皮病类风湿性关节炎等混合表现，而不能确定其为哪一种病。血中有高效价的斑点型荧光抗核抗体和抗核糖核蛋白(n-RNP)抗体的结缔组织病，肾脏累及少，对皮质类固醇效果好，预后亦佳。本病由Sharp等于1972年首先报导。关于MCTD是否系一独立疾病尚存在不同见解。有人认为系SLE的一种亚型，或提出是 PSS的一种亚型，但亦有较多病例，经多年观察，症状不变，认作为一独立疾病。
药物性心肌病,药物性心肌病广义而论凡由于药物直接或间接的心肌毒性所导致的心脏病变，无论是因药物对心肌电生理的影响而引起的心肌除极和复极的异常或各种心律失常，或心肌的收缩性因药物的毒性作用而受到抑制进而诱发或加重的心力衰竭，或因对某种药物过敏而导致心肌炎、心包炎，均可称之为药物性心脏病(drug-inducedheartdiseases)。
肩关节不稳定,肩关节是人体具有最大活动范围的关节，但也是稳定性相对较低的关节。无论是发育的原因，还是损伤所致的骨结构缺损、盂唇病变、关节囊或韧带过度松弛以及肩周围肌肉麻痹等原因均可导致肩关节不稳定。
皮肤卟啉病,皮肤卟啉病是血红素生物合成过程中因遗传缺陷或后天原因致其中间产物——卟啉和(或)卟啉前体的产生和排泄增多，并在体内积聚而产生的一组以光敏性皮肤损害表现为主的疾病。包括红细胞生成性原卟啉病(EPP)、迟发性皮肤卟啉病(PCT)、先天性红细胞生成性卟啉病(CEP)、混合性卟啉病(VP)和遗传性粪卟啉病(HC)。
老年人酒精性心脏病,早在1884年，Bollinger在尸检中发现长期大量饮用啤酒者心脏明显扩大，称其为慕尼黑啤酒心脏。20世纪以来，大量临床和动物试验证明，长期过度饮酒可以引起以心脏排血量降低为特征的心肌病。1985年以来，许多学者又提倡采用酒精性心脏病(alcoholic heart disease)作为病名。因为它的病因主要是酒精，并在戒酒后心脏收缩功能可以明显改善，而且其病变也不仅限于心肌。
手术后和创伤后肺炎,肺通气不足，膈肌活动差,咳嗽反射受损或受抑制，支气管痉挛和脱水，均可引起支气管分泌物滞留，导致肺段不张，进而发生肺部感染。胸部或腹部手术后此类感染发生率较高。吸入麻醉和脊髓麻醉后的肺炎发生率相等，局部麻醉或静脉麻醉手术后的感染仅占10%。胸部手术后发生脓胸的常见病原体为金黄色葡萄球菌。40%左右的创伤后肺炎为肋骨骨折或胸部创伤的并发症。颅骨骨折或其他头部损伤，其他骨折，烧伤，或重大挫伤的肺炎发病率相等。
维生素D中毒症,维生素D中毒（vitamin D intoxication）是医源性疾病之一。VitD中毒主要由于在防治佝偻病时错误诊断和过时使用维生素D制剂，如鱼肝油、维生素D2(骨化醇)、维生素D2(胆钙化醇或胆维丁)和维丁胶性钙等。
冠状动脉供血不足,冠状动脉供血不足：完全没有心绞痛的发作，但在安静时或运动时的心电图有冠状动脉供血不足的表现，即ST段下降和T波的改变，称为冠状动脉供血不足。临床上分为两种类型，一种虽无心绞痛发作，但有心功能不全和心律失常的表现，称为症状性冠状动脉供血不足;如果只有心电图的波形异常，而毫无症状，称为无症状性冠状动脉供血不足，亦称隐性冠心病。
大便失禁,feces，incontinence of
胸椎结核椎旁脓肿穿入胸腔,疾病名称：胸椎结核椎旁脓肿穿入胸腔
高脂蛋白血症,高脂蛋白血症
非依赖性物质伴发依赖,非依赖性物质伴发依赖指酒依赖、酒中毒阿片类物质、镇静安眠药麻醉剂、兴奋剂以及应用其他精神活性物质(农药一氧化碳、重金属，以及其他物质中毒)等伴发的精神障碍，紧接着产生心理、生理症状，行为或反应方式的改变(恶心、呕吐、心悸、注意力不集中，痛觉迟钝等)，同时使精神活动能力明显下降或社会功能明显下降。急性中毒或戒断可出现意识障碍或精神病状态。慢性中毒可出现人格改变、遗忘综合征和痴呆。
小细胞肺癌,肺癌系严重威胁人类健康的常见恶性肿瘤，其中小细胞肺癌和非小细胞肺癌在病因学、种系发生学、组织病理学和临床方面有着明显的不同。小细胞肺癌（SCLC）在肺癌中所占的比例约20~25%，据近年流行病学资料显示该类型已有下降的趋势。小细胞肺癌是肺癌中恶性程度最高的，预后最差，治疗是以化疗为主的综合治疗，包括放疗手术中医中药免疫治疗。局限期病人以化疗和放疗为主，广泛期病人以化疗为主。
风轮赤豆,风轮赤豆，病名。见广州中医学院主编《中医眼科学讲义》。也即轮上一颗如赤豆。本病多由肝经积热，气血瘀滞所致。治法：初起用龙胆泻肝汤平肝泻热，病久用甘露饮养阴清热。参见轮上一颗如赤豆。
淤滞性紫癜,本病又称肢端血管性皮炎(acroangiodermatitis)，系由于静脉淤滞而出现的下肢紫癜性损害。常伴有静脉回流阻滞的因素，如静脉曲张和心力衰竭等，以致静脉压力增大、红细胞外渗所致。
肥大性脊椎炎,所谓肥大性(增生性)脊椎炎，系指因脊椎退行性改变，或以退行性变为主，引起椎节骨与关节广泛性增生性变，并继发一系列临床症状与体征者。
手足皲裂,手足皲裂，病名。手足皮肤粗糙而裂口者。《诸病源候论》卷三十：“皲裂者，肌肉破也。言冬时触冒风寒，手足破，故谓之皲裂。”甚者由裂口溢血外出。治宜温经散寒生肌，用皲裂欲脱方（川椒、芎、白芷、防风、干姜）捣碎，水煎取汁，温涂患部。或参见皲裂疮条。
全身性特发性毛细血管扩张症,全身性特发性毛细血管扩张症(generalized idiopathic telangiectasia)。本病为一种原因尚不明的泛发于四肢和躯干的毛细血管扩张症。多见于40～50岁妇女。病因还不明。皮损初发于小腿或沿神经分布一般呈线状排列，亦可表现为细小血管瘤。无特效治疗，口服抗生素对部分患者可能有效。
宫颈妊娠,宫颈妊娠(cervical pregnancy)在异位妊娠中是比较少见而在临床上又容易被漏诊的严重疾病。多见于经产妇。有停经及早孕反应，主要症状为阴道流血或血性分泌物，流血量一般是由少到多，也可为间歇性阴道大流血。主要体征为宫颈显著膨大，变软变蓝，宫颈外口扩张边缘很薄，内口紧闭，而宫体大小及硬度正常。宫颈妊娠的胚胎着床在子宫颈管的宫颈黏膜内，并在此种植、发育，因其出血，子宫颈口常是扩张状态而被误认为流产。
蝶骨脑膜瘤的眼眶病变,蝶骨区是肿瘤的好发部位之一，由于解剖学的关系，也是侵犯眼眶最常见的颅内肿瘤。
休息痢,休息痢，病名。痢疾时止时发，久久不愈者。见《诸病源候论.痢病诸候》。《症因脉治》卷四有外感休息痢、内伤休息痢之别。因治疗失宜，或气血虚弱，脾肾不足，以致正虚邪恋，湿热积滞伏于肠胃而成。发作时，治以清热化湿为主，或兼补气血，或兼补脾肾，选用香连丸、驻车丸、倪氏补理煎方等。缓解期，可见神疲乏力，食欲不振，形体消瘦，四肢不温等症，治以健运脾胃，补益气血为主，选用补中益气汤，八珍汤等方；肾亏者用四神丸。本病见于慢性细菌性痢疾，溃疡性结肠炎，慢性阿米巴痢疾及局限性肠炎等疾患。参见痢疾条。
咽肌麻痹,【概述】
腹壁纤维肉瘤,纤维肉瘤(fibrosarcoma)又名粘液纤维肉瘤，是一种常见的纤维母细胞的低度恶性软组织肿瘤。可产生网状纤维及胶原纤维。生长缓慢，可发生局部侵袭性生长及复发，晚期才发生转移。接下来我们将为读者详细介绍此疾病的概念，病因及治疗方法。
脉络膜脱离型视网膜脱离,孔源性视网膜脱离伴有睫状体、脉络膜脱离，是一种特殊类型也是较复杂的视网膜脱离，称脉络膜脱离型视网膜脱离。
新生儿脓疱病,：新生儿脓疱病英文名称：Impetigo Neonatorum；新生儿天疱疮；Pemphigus Neonatorum
尿路感染,尿路感染是由细菌（极少数可由真菌、原虫、病毒）直接侵袭尿路所引起。尿路感染分为上尿路感染和下尿路感染，上尿路感染指的是肾盂肾炎，下尿路感染包括尿道炎和膀胱炎。肾盂肾炎又分为急性肾盂肾炎和慢性肾盂肾炎。好发于女性。治疗主要是抗感染。
自发性蛛网膜下腔出血,自发性蛛网膜下腔出血是由于多种原因引起的脑血管突然破裂，使血液进入颅内或椎管内的蛛网膜下腔所引起的综合征。它并非是一种疾病，而是某些疾病的临床表现，其中70%～80%属于外科范畴。临床将蛛网膜下腔出血分为自发性和外伤性两类。此处描述的是自发性蛛网膜下腔出血，占急性脑血管意外的15%左右。
妊娠合并淋巴瘤,妊娠合并恶性淋巴瘤在临床上不常见，但危及到母亲、胎儿的生命安全，故令人十分担心。妊娠期合并淋巴瘤多见于霍奇金淋巴瘤，主要表现为淋巴结肿大、发热、贫血、消瘦。确诊依靠病理诊断。
小儿Alstrom综合征,小儿Alstrom综合征属于常染色体隐性遗传性疾病，主要为视力减退、神经性耳聋、肥胖、糖尿病、尿崩症、肾功能不全、性腺功能低下、高尿酸血症及高甘油三酯血症等。是发生最早、最严重的遗传性视网膜病变， 出生时或出生后一年内双眼锥杆细胞功能完全丧失，导致婴幼儿先天性盲。小儿Alstrom综合征又称先天性黑矇，遗传性先天性视网膜病、Alstrom-Olsen综合征等。
遗传性压力易感性周围神经病,遗传性压力易感性周围神经病(hereditary neuropathy with liability to pressure，HNLP)又称腊肠体样周围神经病(allantoid peripheral neuropathy)，家族性复发性多神经病(familial recurrent polyneuropathy)。 1947年由DeJong首先报道，其主要临床特征是在轻微的机械损害和压迫的情况下便可发生单神经麻痹，并可多次缓解和复发。病理特征为髓鞘增厚形成腊肠体样结构。
肛管直肠恶性黑色素瘤,恶性黑色素瘤好发于皮肤、眼睛，肛管为第3位，一般认为该肿瘤来自交界痔的成黑色素细胞，多数可产生黑色素，少数可不产生，但癌细胞仍呈多巴阴性反应，两者的预后基本相同。本肿瘤生长迅速，恶性程度高，早期转移，预后极差。
阴道炎,阴道炎是阴道粘膜及粘膜下结缔组织的炎症，是妇科门诊常见的疾病。正常健康妇女，由于解剖学及生物化学特点，阴道对病原体的侵入有自然防御功能，当阴道的自然防御功能遭到破坏，则病原体易于侵入，导致阴道炎症，幼女及绝经后妇女由于雌激素缺乏，阴道上皮菲薄, 细胞内糖原含量减少，阴道PH高达7左右，故阴道抵抗力低下，比青春期及育龄妇女易受感染。
肠癌,肠癌（carcinomaofrectum）是胃肠道中常见的恶性肿瘤，发病率仅次于胃和食管癌，是大肠癌的最常见部分（占60％左右）。绝大多数病人在40岁以上，30岁以下者约占15％。男性较多见，男女之比为2-3：1 。肠癌应以积极预防为主。
直肠内异物,一般认为，咽下的异物包括导管、鸡骨和鱼刺、胆石或者粪石可停留在肛门直肠交界处；尿路结石、阴道环或手术的海绵或器械可能侵蚀入直肠；某些奇特的或与表演性有关的异物被人为地插入，并无意识地嵌顿了；有些物质嵌入直肠壁、有些异物嵌粘在肛门括约肌上面等这些异物进入并相应一些症状称为直肠内异物。　　
脑棘球蚴病,脑棘球蚴病　　
小儿两性畸形,两性畸形(hermaphroditism 或ambiguous genitalia)又称两性人，是性分化异常的结果，是指表型性别呈不能确定的间性状态或是表型性别与性腺性别或遗传性别呈矛盾表现。男女性别可根据性染色体、性腺结构、内外生殖器的形态以及第二性征加以区分，但有些患者具有不同程度的两性特征，即不合乎典型男女特征的人，极端严重的性异常特别是外生殖器官同时具有男女两性特征，影响性别的确定。两性畸形从病理角度分为性腺和外生殖分化异常。
食管重复畸形,食管重复畸形(esophageal duplication)是指附着于食管壁的一侧具有与消化道某一部分相同的组织形态，呈球形或管状的空腔结构。　　
小儿巴德-吉亚利综合征,巴德-吉亚利综合征，也名布-加综合征(Budd-Chiari syndrome)。它指的是由于某种原因而致肝静脉或(和)下腔静脉闭塞引起的以门静脉高压或门静脉和下腔静脉高压为特征的一组疾病。最常见者为肝静脉开口以上的下腔静脉隔膜和肝内静脉血栓形成。
下焦湿热,湿热下注，病证名。指湿热流注于下焦。主要表现为小便短赤、身重疲乏、舌苔黄腻、脉濡数等。临床多见于湿热痢疾、湿热泄泻、淋浊、癃闭、阴痒、白带、下肢关节肿痛、湿脚气感染等症。治疗大法宜清热利湿。
肠系膜动脉瘤,肠系膜动脉瘤(mesenteric aneurysm)根据发生部位可分为肠系膜上动脉主干、分支动脉及肠系膜下动脉瘤，占内脏动脉瘤的5.5%，男女发生比率相等，剖检发现率为1/1200。肠系膜动脉破裂发生率为13%。
短肠综合征,短肠综合征是由于不同原因造成小肠吸收面积减少而引起的一个临床症候群，多由广泛小肠切除所致，有时也可由小肠短路手术造成，由于上述疾病造成保留肠管过少，引起营养物质的吸收障碍，而表现为腹泻和营养障碍。严重者可危及病人生命。
寰枢椎脱位,寰枢椎脱位是一种严重疾病，由于寰椎向前或向后脱位，压迫上颈髓，病人可因头颈部轻微伤或颈椎过度屈伸而突然出现硬瘫，甚至呼吸肌瘫痪而死亡，因此，临床上要对本病有足够的认识，及时诊断，恰当处理。
小肠血管畸形,小肠血管畸形是引起急、慢性消化道出血重要原因之一，常无特殊的临床症状和体征，早期为隐匿性出血或慢性出血，常因反复消化道出血或消化道大出血而就诊。因常规检查及剖腹探查难以发现病灶部位，以致得不到治愈，或者给予错误的手术治疗。1960年Magulis首次报道应用术中动脉造影证实胃肠道血管畸形，1965年Baum首次应用经皮选择性肠系膜血管造影诊断此病变，使本病的发现率日渐增加，但亦有认为内镜检查是对本病诊断的首选方法。
分泌性中耳炎,分泌性中耳炎　　
情感性交叉擦腿症,情感性交叉擦腿症是一种以阵发性两腿交叉，扶紧，用力摩擦为主要特征的小儿神经官能症。其基本征候特征为发作时患儿两腿交叉，扶紧，或两腿挺直，全身用力，上下摩擦，每次约发1分钟到几分钟不等。轻者数日1次，重者一日数次，有的患儿甚至一有空即作此动作，而且用力猛;幅度大，直擦得面色通红，全身出汗。
反射性交感神经营养不良综合征,反射性交感神经营养不良综合征(reflex sympathetic dystrophy syndrome，RSDS)是以四肢远端严重疼痛伴自主神经功能紊乱为特征的临床综合征。其命名较多，如灼性神经痛、Sudecks萎缩、创伤后萎缩、肩-手综合征等，目前国际上已逐步统一称为RSDS。
颈腰综合征,所谓颈腰综合征，系指颈椎及腰椎椎管同时狭窄，并同时或先后出现椎管内神经受压并有临床症状表现者。其在颈椎病及颈椎椎管狭窄症患者中的发生率为20%左右。
产后三急,产后三急，病名。指产后出现的三种急危症候。《张氏医通》卷十一：“产后诸病，惟呕吐、盗汗、泄泻为急，三者并见必危。”详见产后呕吐、产后盗汗、产后泄泻条。
大肠埃希杆菌肺炎,大肠埃希杆菌(Escherichia co1i，又称大肠杆菌)肺炎近年来明显增加，是引起社区获得性革兰阴性杆菌肺炎的仅次于肺炎克雷白杆菌的第二位常见病原菌，占革兰阴性杆菌肺炎的12%～45%，占全部肺炎病原的2.0%～3.3%。它是医院内获得性肺炎的主要病原菌之一，其发病率为4.2～9.0/1万，占革兰阴性杆菌肺炎的9.0%～15.0%。20世纪60年代该病的病死率高达60%，80年代后明显下降，有报道为29%。主要发生于老年衰弱患者，原有各种慢性基础疾病、危重病患者、气管插管、长期使用皮质激素及其他免疫抑制剂治疗者，长期使用抗生素而致菌群失调者，以及各种免疫球蛋白缺陷患者等，为本病的易感人群。
气管先天性疾病,出生后即呈现程度轻重不等的阻塞性呼吸困难。吸气时可出现喘鸣，喂食困难，生长发育延缓。狭窄程度严重者吸气时锁骨上窝、肋间软组织和剑突下软组织凹陷，并发呼吸道感染时上述症状加重，X线气管断层摄片和内窥镜检查可明确诊断，气管造影术有加重梗阻的危险。
皮脂腺囊肿,疾病名称：皮脂腺囊肿
POEMS综合征,POEMS综合征是一种病因和发病机制不清的少见的多系统疾病，主要表现为多发性神经病变(polyneuropathy，P)、脏器肿大(organomegaly，o)、内分泌病变(endocrinopathy，E)、单克隆γ球蛋白病(monoclonal gammopathy，M，也叫M-蛋白)和皮肤改变(skin changes，S)。本病于1956年首先由Crow描述，1968年随后由Fukase描述。Nakanishi等将其称为Crow-Fukase综合征。Takatsuki首先确认并全面描述本病，因此也有人称为Takatsuki综合征。Bardwick等将上述5种主要表现的第一个字母合并称为POEMS综合征。POEMS综合征病人常伴有骨硬化性骨损害，活检可见恶性浆细胞，因此属于浆细胞疾病的一种特殊类型，而POEMS综合征可能是一种副瘤综合征(paraneoplastic syndrome)。
黏脂贮积症Ⅲ型,黏脂贮积症Ⅲ型又名假性Hurler综合征、假性Hurler多发性营养不良。顾名思义，其临床症状基本与Hurler综合征相同，但无黏多糖尿。该症在幼儿期可出现关节挛缩，但病情发展缓慢，可存活到成人。无智力障碍或有轻度智力低下，病理改变也很轻。根据这些特征，可以与黏脂贮积症Ⅱ型加以区分。
心气虚,心气虚，病证名。
维生素D中毒,维生素D中毒（vitamin D intoxication）是医源性疾病之一。VitD中毒主要由于在防治佝偻病时错误诊断和过时使用维生素D制剂，如鱼肝油、维生素D2(骨化醇)、维生素D2(胆钙化醇或胆维丁)和维丁胶性钙等。
阴道腺癌,阴道腺癌为少见的阴道恶性肿瘤，大概占原发性阴道肿瘤的4%～9%。可在任何年龄出现。多数阴道腺癌是由其他癌症转移来的，如子宫内膜癌、子宫颈腺癌、卵巢癌、膀胱癌和直肠癌等。肾管残留的阴道腺癌见于年轻女子。
加利福尼亚脑炎,加利福尼亚脑炎(california encephalitis)是由抗原性相关的加利福尼亚病毒群引起的，经蚊虫媒介的中枢神经系统性疾病。
抽搐与惊厥,抽搐是指全身或局部骨骼肌群异常的不自主收缩，并引起关节运动，多为全身、对称性。其同义词为痉挛(spasm),若伴有意识丧失者则称为惊厥(convulsion)。其表现形式可以是强直性(持续肌肉收缩)、阵挛性(断续肌肉收缩)和混合性(先后出现强直性和阵挛性肌肉收缩)。
慢性化脓性胸膜炎,急性脓胸经过4～6周治疗脓腔未见消失，脓液稠厚并有大量沉积物，提示脓胸已进入慢性期。慢性脓胸病人因长期感染体质消耗，胸膜高度增厚，特别是壁层胸膜增厚尤为显著。　　
无排卵性不孕症,因卵巢不排卵而造成的不孕症，称为无排卵性不孕症。排卵障碍是构成不孕的主要原因之一，据统计排卵障碍约占女性不孕的25%～30%。
水痘,水痘是由水痘带状疱疹病毒初次感染引起的急性传染病。传染率很高。主要发生在婴幼儿，以发热及成批出现周身性红色斑丘疹、疱疹、痂疹为特征。冬春两季多发，其传染力强，接触或飞沫均可传染。易感儿发病率可达95％以上，学龄前儿童多见。临床以皮肤粘膜分批出现斑丘疹、水疱和结痂，而且各期皮疹同时存在为特点。该病为自限性疾病，病后可获得终身免疫，也可在多年后感染复发而出现带状疱疹。
女性尿瘘,尿瘘是指泌尿系统与其他系统和器官之间存在异常通道。本病多见于生育期妇女，在发达国家因难产所致的尿瘘几率很低，但在发展中国家仍为重要的妇科疾病。这里主要介绍泌尿生殖瘘，包括膀胱阴道瘘尿道阴道瘘、输尿管阴道瘘等。
椎管内结核瘤,椎管内结核瘤系椎管内硬脊膜内或硬脊膜外侵犯脊髓的结核性肉芽肿。
阴茎结核,阴茎结核的发生率占泌尿生殖道结核发生率的4％，发病可以在阴茎皮肤表面，也可以在阴茎海绵体内，或者在阴茎尿道内。结核杆菌可由泌尿道结核传播而来，也可通过性交或接触污染的衣裤传染，是否因血源传播尚有争论。发病后，阴茎头、阴茎系带或尿道外口处出现略带红色的结核小结节，以后结节中央溃烂凹陷成为溃疡，周围组织发硬，溃疡底部出现干酪样坏死组织，随着溃疡的不断增大，腹股沟淋巴结肿大。当结核侵犯到海绵体时，阴茎会因疤痕形成而弯曲。经久不愈的溃疡以后演变成结核瘘管，如伴有结核性尿道炎时会发生尿道狭窄。阴茎结核有时会与阴茎癌、性病下疳混淆，需通过活体检查，或溃疡面分泌物细菌培养查出结核杆菌，才能确诊，采用有效的抗痨治疗，可以保全阴茎而不致溃不成形。　　
猩红热样红斑,猩红热样红斑(scarlatiniform erythema)为一种急性全身性或限局性红斑，发病前有发热，咽喉痛等前驱症状。病因发病机制还不清楚。临床上表现为皮疹往往突然出现，常伴有畏寒、高热、头痛、不适等症状。皮疹呈水肿性鲜红色，广泛而对称，以后皮疹增多增大，相互融合。
链球菌中毒性休克综合征,链球菌中毒性休克综合征(streptococcal toxic shock syndrome，Strep TSLS)是由于链球菌引起的急性严重综合征，以局部疼痛、高热、低血压及多器官受累等为特征。可由A群链球菌、缓症链球菌(S.mitis)或草绿色链球菌(S.viridans)引起，病菌主要经黏膜或皮肤侵入人体，大多数患者在轻微局部创伤的基础上发生感染，部分患者系术后感染所致。　潜伏期短，起病急，少数患者有发热、寒战、肌痛和腹泻等前驱期症状。多见于50岁以下成人，以冬春季多见。本病女性发病率显着高于男性，占95%，其中90%的发病与月经来潮有关。使用阴道塞者的TSS 发病率约为非使用者的18 倍。
急性出血性坏死性肠炎,急性出血性坏死性肠炎是与C型产气荚膜芽孢杆菌感染有联系的一种急性肠炎，本病病变主要在小肠，病理改变以肠壁出血坏死为特征。其主要临床表现为腹痛、便血、发热、呕吐和腹
获得性免疫缺陷综合征,‎艾滋病，也称为爱滋病，是获得性免疫缺陷综合征或后天免疫缺乏综合症的英语全称“Acquired Immune Deficiency Syndrome”缩写“AIDS”的音译，是一种受人类免疫缺乏病毒（又称艾滋病病毒, 简称HIV）感染后, 引发的一种综合症。艾滋病本身不是一种疾病，而是一种综合症。艾滋病病毒本身并不会引发任何疾病，但它会破坏人体免疫系统. 当免疫系统被艾滋病病毒破坏后，人体就容易感染其他的疾病, 这种无法抵抗其它疾病的状态和感染上其它疾病后表现出来的综合症状就是艾滋病。
外伤相关性青光眼,与眼外伤相关性青光眼系多因素引起的眼病。如眼部顿挫伤、撕裂伤、化学性物质损伤、电磁性放射性损伤，或手术性损伤均可引起青光眼。
水臌,水臌是臌胀类型之一。《内经》谓“按之而不起者，风水也。”不通者。拙拟有升麻黄汤，曾用之治愈数人，此升提胞系而使之转正也。
输卵管囊肿,输卵管囊肿是附件囊肿的一种，多由炎症刺激引起。如果囊肿比较小,不需要手术治疗,可以密切观察,如果生长速度比较快,就要考虑手术治疗.在饮食上也没有什么需要特别注意的。建议做妇科检查确定具体的病情，然后再积极治疗。
反应性浆细胞增多症,反应性浆细胞增多症(reactive plasmacytosis,RP)是指一组由多种原因或原发疾病引起的以骨髓成熟浆细胞增多为特征的临床综合征。
慢性泪囊炎,慢性泪囊炎（chronic dacryocystitis）是泪囊病变中最常见者，多继发于鼻泪管狭窄或阻塞后，泪液滞留于泪囊之内，伴发
宿醉,宿醉，是指喝酒过量，造成第二天早上头痛、胃部不适等症状。这是因为大量饮酒后，肝细胞无法将有害物质乙醛全部处理，而造成急性中毒征状。宿醉时，肝脏会屯积脂肪，胃肠易患酒精性急性胃炎，自律神经平衡失调引起心跳加速，血液中水分与电解质平衡失调等，影响遍及全身。
先天性胆道闭锁,什么是先天性胆道闭锁？
网状红斑萎缩性毛囊炎,网状红斑萎缩性毛囊炎(folliculitis ulerythematosa reticulata)又称虫蚀状皮肤萎缩(atrophoderma vermicular)或红斑性皮肤萎缩(atrophodermaia ulerythematosa)或蜂窝状萎缩(honeycomb atrophy)或中面部对称性网状皮肤萎缩(atrophoderma reticulata synmetrica faciei)，好发于面颊，原因不肯定，可能系先天性毛囊营养不良，可有家族史。
矽肺,矽肺(silicosis)，又称硅肺，是一种在生产环境中长期吸入含石英粉尘后发生的职业病。是尘肺中发展快、病情严重、预后较差的一种类型。在一些发展中国家的职业病发病中仍占前列，也是中国目前职业病防治中的首要疾病。矽肺是由于长期吸入大量含有游离二氧化硅粉尘所引起，以肺部广泛的结节性纤维化为主的疾病。
鼻中隔穿孔,　　
先天性毛细血管扩张性大理石样皮肤,本病又称先天性泛发性静脉扩张、先天性网状青斑、van Lohuizen综合征。与常染色体显性遗传有关。早期不需要治疗，对持续性的损害，可试用脉冲染料激光治疗。
严重联合免疫缺陷病,严重联合免疫缺陷病(severe combined immunodeficiency disease,SCID)、Swiss型无丙球蛋白血症、胸腺淋巴组织发育不良和网状组织发育不全是一种重型免疫缺陷病。其特点是先天性和遗传性B细胞性T细胞系统异常。本组疾病呈常染色体隐性或-连锁遗传。50％SCID有阳性家族史。伴发网状组织发育不全的SCID系由原始造血干细胞缺陷引起；Swiss型无丙球蛋白血症是淋巴干细胞缺陷引起；部分SCID则由T细胞分化不良与B细胞成熟障碍所致。　　
眶蜂窝织炎,
小儿先天性巨结肠,　　 先天性巨结肠（Hirschsprung′s discase）又称肠管无神经节细胞症(Agangliono-sis)。由于hirschsprung将其详细描述，所以通常称之为赫尔施普龙病（hirschsprung’s- Disease），是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞的近端结肠，使该肠这肥厚、扩张，是小儿常见的先天性肠道畸形。
钩端螺旋体肺炎,钩端螺旋体病是由各种不同型别的致病性钩端螺旋体引起的急性传染病，是接触带菌的野生动物和家畜，钩端螺旋体通过暴露部位的皮肤进入人体而获得感染的人蓄共患病。鼠类和猪是主要传染源。临床表现轻重不一。轻者似感冒，重者有明显的肝、肾、中枢神经系统的损害，肺大出血,甚至死亡。
肺爆震伤,由于高压锅炉、化学药品或瓦斯爆炸，在战时，由于烈性炸药或核爆炸，瞬间可释放出巨大的能量，使爆心处的压力和温度急剧增高，迅速向四周传播，从而形成一种超声速的高压波，即冲击波。空气冲击波或水下冲击波的连续超压－负压，作用于人体，使胸腹部急剧的压缩和扩张，发生一系列血液动力学变化，造成心、肺和血管损伤；体内气体在超压－负压作用下产生内爆效应，使含气组织（如肺泡）发生损伤；压力波透过不同密度组织时在界面上发生反射引起碎裂效应，造成损伤；以及密度不同组织受相同的压力波作用后，因惯性作用不同而速度发生差异，在连接部位发生撕裂和出血。以上冲击波本身直接作用于人体所造成的损伤称为爆震伤。　　
小儿赖氏综合征,赖氏综合征(Reyes syndrome，RS)是急性进行性脑病，又名脑病伴内脏脂肪变性、Reye综合征、病毒感染性脑病综合征、肝巨块性脂肪变性-急性脑病综合征、呕吐病、肝脏脂质沉着症等。本综合征是病因未明的一种以急性脑病和肝脏脂肪变性为主要临床特征的综合征，由澳大利亚小儿病理学家Reye等于1963年首先报道。Reye综合征是一种危重疾患，常在前驱病毒感染后出现急性颅内压增高、意识障碍和惊厥等脑病症状。常伴有严重脑水肿，并出现肝功能异常和代谢紊乱。多数病例因严重颅内压增高及脑疝致死，或遗留严重的神经系统后遗症。本病注意在15岁下小儿中发生，常见于2~16岁的儿童，婴幼儿，儿童均匀分布，偶见家族性病例。婴儿小于1岁者，如患本病则常有惊厥发生且多伴低血糖，呼吸暂停及过度换气。
婴儿肌纤维瘤病,婴儿肌纤维瘤病(infantile myofibromatosis)又称先天性泛发性纤维瘤病(congenital generalized fibromatosis)不常见。好发于男性婴幼儿。
毒蕈中毒,蕈类又称蘑菇，属于真菌植物。毒蕈是指食后可引起中毒的蕈类，毒蕈在中国有100多种，对人生命有威胁的有20多
神经莱姆病,莱姆病(lyme’s disease，LD)是近年来被认识的一种人畜自然疫源性、累及人体多个器官的蜱媒传染病。
真菌中毒症,因食人某些真菌或其产生的毒素而导致急性或慢性中毒称真菌中毒症
气管支气管异物,气管、支气管异物
DF-2败血症的皮肤表现,DF-2败血症的皮肤表现(Cutaneous Manifestations of DF-2 Septicemia)于1976年首先由Bobo等报告，其病原菌DF-2(dystonic fermenter type 2)系一种革兰阴性杆菌。病原菌DF-2常寄生于健康狗的口咽部，感染多发生于被狗咬后或接触狗的人。特别是免疫功能受损者，故本病是一种能传染给人的动物疾病。发病机制还不确切。被狗咬后1～3天内突然出现发热、恶心、呕吐、弥漫性血管内凝血等症状。诊断主要依靠血液或脑脊液培养，发现难以辨认的细长革兰阴性杆菌。抗生素敏感。
小儿视网膜母细胞瘤,视网膜母细胞瘤(retinoblastoma)是小儿最常见的眼内肿瘤，多见于婴幼儿，2/3在3岁以下，5岁以上者少于5%。此瘤不仅危害患儿视力，更威胁患儿生命。
眶骨膜下脓肿,眼眶骨膜下脓肿(subperiosteal abscess of the orbit)的临床情况与眶蜂窝织炎相似，对二者的鉴别有一定的困难。随着现代影像技术尤其是CT扫描的广泛应用，对骨膜下脓肿逐渐认识，对其发现率也逐渐增加。骨膜下脓肿发病率并不少于眶蜂窝织炎。该病感染灶位于一个相对无血管的无效腔内，对其处理尚存在一些争论。
角膜擦伤,【概述】
老年人慢性肾功能衰竭,慢性肾功能衰竭又称慢性肾功能不全，是指由各种肾脏疾病或累积肾脏的全身性疾病导致慢性进行性肾实质损害，致使肾脏不能维持其基本功能，诸如排泄代谢废物，调节水盐和酸碱平衡，分泌和调节各种激素代谢等，从而呈现氮质血症、代谢紊乱和各系统受累等一系列临床症状的综合征。慢性肾功能衰竭是老年泌尿系统疾病中常见病症之一。随着肾脏病变不断发展，肾功能可进行性减退，慢性肾功能衰竭是不可逆损害。
非霍乱弧菌感染,由非霍乱弧菌引起得感染,这类弧菌在生化和血清学方面均不同于霍乱弧菌,可因致病菌种的不同而引起伤口感染,肠毒症或腹泻。
旋转带肌腱炎,旋转带包括冈上肌、冈下肌、肩胛下肌、小圆肌，它们可以增加肱骨头在关节盂内的稳定性。这些肌腱的撕裂和炎症常发生在需要肩关节极度外展的反复运动中(如棒球，自由泳，仰泳和蝶泳，举重，球拍运动)。当上肢前伸时，肱骨头向前撞击肩峰与喙肩韧带，引起冈上肌腱损伤。慢性刺激可以引起肩峰下滑囊炎，无菌性炎症和肌腱侵蚀。急性的巨大暴力可以导致旋转带断裂。如果无视疼痛继续训练，会导致冈上肌肌腱止点骨膜炎甚至肌腱止点撕脱。
老年人急性胰腺炎,老年急性胰腺炎(senile acute pancreatitis)是老年人胰腺自身消化所引起的胰腺急性炎症性病变。是老年人急腹症的一个重要原因，占5%～7%。老年急性胰腺炎发病较年轻人少。但一旦发病往往因应激功能差且并发症较多，致使病情发展较快，可早期出现休克及多器官功能衰竭。
疣状皮肤结核,疣状皮肤结核系结核杆菌通过皮肤外伤直接感染后发生的增殖性皮肤损害。病程缓慢，为皮肤结核中的良性型。是结核杆菌外源性再感染于一有免疫力的机体，使其产生局限性疣状皮肤结核。成人多发，尤以男性多见(70.8%)，与结核病病人或结核病动物直切接触者发病率较高。感染常见于暴露部位，以手背、手指背部最多见。病变特点是：初起表现为单个丘疹，中央角层逐渐增厚，呈疣状性增生。该病病程极端缓慢，常多年不愈。
膝关节骨性关节炎,膝关节骨性关节炎是指由于膝关节软骨变性、骨质增生而引起的一种慢性骨关节疾患，又称为膝关节增生性关节炎、退行性关节炎及骨性关节病等。本病多发生于中老年人，也可发生于青年人;可单侧发病，也可双侧发病。
急性粒细胞缺乏,急性粒细胞缺乏(acute agranulocytosis)是较中性粒细胞减少更为严重时的表现，系指突然发病，粒细胞严重减少，绝对值&lt;0.5×109/L，伴发热感染为特征的综合征。
肠道气囊肿症,肠道气囊肿症是指在肠道粘膜下或浆膜上存在很多气囊的一种少见疾病。气囊肿最多见于小肠，特别是回肠，其次是结肠以及身体其他部位。　　
掌跖纤维瘤病,掌跖纤维瘤病(palmar and plantar fibromatosis)包括掌部纤维瘤病和跖部纤维瘤病两病。二者在组织病理、浸润方式和切除后倾向复发等方面均相似。
儿童孤独症,儿童孤独症是一类以严重孤独，缺乏情感反应，语言发育障碍，刻板重复动作和对环境奇特的反应为特征的疾病，约每1万名儿童中有2-4例，本症多见于男孩，男女比例为4-5：1。　　
风轮湿热,风轮湿热证又称黑睛湿热证，为眼科常见证候之一。相当于西医的病毒性角膜炎，泡性角膜炎，角膜基质炎，霉菌性角膜溃疡，前房积脓
穿透性心脏外伤,穿透性心脏外伤是由一类强力、高速、锐利的异物穿透胸壁或它处进入心脏所致，少数因胸骨或肋骨骨折断端猛烈移位穿刺心脏引起。心脏穿透伤均有心包破损，有时心脏伤口有多处，这在刺入伤和枪弹伤中尤为多见。　　
小儿暑温,小儿暑温是感受暑温邪毒引起的时行疾病。临床以高热、抽风、昏迷为主症，发病急骤，变化迅速，易出现内闭外脱、呼吸障碍等危象，重症病例往往留有后遗症，导致终生残疾。根据临床表现的不同，本病尚有“暑风”、“暑痉”、“暑厥”之名，“暑风”者手足搐搦而动;“暑痉”以项强或角弓反张为名;“暑厥”则必见手足逆冷。本病主要指西医学的流行性乙型脑炎。
脑栓塞,中文名：脑栓塞（神经内科）
类白血病反应,类白血病反应(leukemoid reaction)是指患者在某些情况下出现外周血白细胞显著增高(＞50×109/L)和(或)存在有异常未成熟白细胞，与某些白血病相类似，但随后病程或尸检证实没有白血病。类白血病反应是正常骨髓对某些刺激信号作出的一种反应。类白血病反应并不与幼粒幼红细胞增多症同义，后者是指外周血中有幼稚粒细胞和有核红细胞，而不考虑白细胞总数。
鼓胀,鼓胀，病证名。
脱髓鞘,脱髓鞘疾病是一大类病因不相同，临床表现各异，但有类同特征的获得性疾患，其特征的病理变化是神经纤维的髓鞘脱失而神经细胞相对保持完整。髓鞘的作用是保护神经元并使神经冲动在神经元上得到很快的传递，所以，髓鞘的脱失会使神经冲动的传送受到影响。
办公室综合症,办公室一族容易疲倦、头晕眼花、反应迟钝、烦躁不安、呼吸不畅、食欲减退等。医学专家们称之为“办公室综合征”。这些异常与办公室环境中的理化污染因素和紧张的工作节奏密切相关。
食管蹼和食管环,食管蹼(oesophageal web)和食管环(esophageal ring)易与食管肌肉收缩和狭窄相混淆。严格讲，食管蹼是由食管腔内仅由黏膜和黏膜下层构成的薄(2～3mm)而脆的蹼状隔膜，可见于食管的任何部位。食管环常指由食管黏膜层和肌层所组成的一层厚而韧的狭窄环。两者X线表现难以区分，因此应依据症状、体征、X线征象、食管测压及内镜下活检等鉴别食管蹼和环。
六瘤,六瘤，病证名。六种瘤肿之合称。见《三因极一病证方论》卷十五，即肾瘤、脂瘤、肉瘤、脓瘤、血瘤、石瘤，参见瘤条。
原发性纵隔肿瘤,【概述】
过敏性阴道炎,过敏性阴道炎是指阴道黏膜出现类似于鼻、眼、肺及皮肤过敏反应的表现。阴道和外阴是能引起局部或甚至严重的全身过敏反应原进入机体的重要途径，可因全身或局部变态反应而引发，故变态反应是过敏性阴道炎的主要原因。
家族性黏液血管纤维瘤,家族性黏液血管纤维瘤(familial myxo-vascular fibromas)可为常染色体显性遗传病。临床上呈多发性疣状丘疹，位于手掌和指部，必要时可冷冻或激光治疗。
桡骨茎突骨折,桡骨茎突骨折多为跌倒时手掌着地，暴力沿腕舟骨冲击桡骨下端;或用手摇汽车发动机，被翻转的摇手柄击伤桡骨茎突部所致的骨折，故也有摇手柄骨折之称。骨折线常呈横形，波及桡腕关节，骨折块多无移位。
念珠菌病,念珠菌病是由念珠菌属，尤其是白色念珠菌引起的一种真菌病。该原菌既可侵犯皮肤和粘膜，又能累及内脏。
特发性皮肤钙化病,皮肤钙化病(calcinosis cutis)是不溶性钙盐(主要为未定型磷酸钙或少量碳酸钙)沉积于皮肤内或皮下组织产生的疾病。可分为转移性皮肤钙化病，营养不良性钙化病及特发性钙化病等3型。
绞架性骨折或外伤性枢椎椎弓骨折,早在19世纪初叶，Wood-Jones(1913)即对这一类型的骨折进行了描述。至1965年，Schneider再次对其加以介绍，并命名。所谓绞刑架(Hangman)骨折系指发生于第2颈椎椎弓峡部的骨折，既往多见于被施绞刑者，故又名绞刑架骨折。这种损伤在临床上时可遇见，在民间被视为不祥之兆，因此患者常有精神方面的压力。
老年性外阴萎缩,老年性外阴萎缩是由于皮肤营养障碍所致外阴皮肤黏膜全部或部分出现不同程度的皮肤组织减少及功能障碍而发生的萎缩性变化。老年性外阴萎缩由于衰老、内分泌障碍、营养不良、慢性感染、中毒、先天性异常或神经营养功能障碍等所致;也可以是机械性长期压迫、牵引或物理性因素如放射性损伤或化学性刺激所致。
播散性黄瘤伴尿崩症,播散性黄瘤伴尿崩症(xanthoma disseminatum with diabetes insipidus)是皮肤黏膜播散性黄瘤伴发尿崩症，二者特异性的结合。很少见，主要发生于幼儿和青少年。男女之比为2∶1，遗传方式不明。
卵巢混合性生殖细胞-性索间质肿瘤,卵巢混合性生殖细胞-性索间质肿瘤是一种非常少见的、与一般通常的性腺母细胞瘤不同的良性肿瘤。
慢性心包炎,中文名称: 慢性心包炎　　
小儿下腔静脉阻塞综合征,下腔静脉阻塞综合征(inferior vena caval obstruction syndrome) 是由于下腔静脉受邻近病变侵犯、压迫或腔内血栓形成等原因引起的下腔静脉部分或完全性阻塞，下腔静脉血液回流因之障碍而出现的一系列临床症候群。
新生儿先天性膈疝,先天性膈疝(congenital diaphragmatic hernia，CDH)是由于胚胎时期膈肌闭合不全，至单侧或双侧膈肌缺陷，部分腹部脏器通过缺损处进入胸腔，造成解剖关系异常的一种疾病。胚胎发育中膈肌部分缺损为本病发病基础。分胸腹裂孔疝、食管裂孔疝和先天性胸骨后疝。
休克,休克(Shock)系各种强烈致病因素作用于机体，使循环功能急剧减退，组织器官微循环灌流严重不足，导致组织缺氧、微循环瘀滞，脏器功能障碍和细胞的代谢功能异常，以至重要生命器官机能、代谢严重障碍的全身危重病理过程。 休克的发病规律一般是从代偿性低血压（组织灌注减少）发展到微循环衰竭最后导致细胞膜的损伤和细胞死亡。因而早期诊断休克，及时处理同时积极查找病因对于挽救患者的生命有十分重要的意义。
恶性纤维组织细胞瘤,恶性纤维组织细胞瘤(malignant fibrous histiotoma，MFH)多发生于深层软组织，首先由O’Briea和Stoat所报道，原发于骨内者甚为少见。1972年Feldman和Norman提出将此瘤作为一种独立的骨肿瘤类型，以前常将骨内MFH误认为骨肉瘤、纤维肉瘤、骨巨细胞瘤或骨转移性癌等。
食管乳头状瘤,食管乳头状瘤(esophageal papilloma，EP)为良性鳞状上皮的息肉样肿瘤。过去一直认为EP很罕见，往往是因为其他上消化道症状作内镜检查时偶然发现。
先天性长结肠,先天性长结肠(congenital dolichoclon)亦称乙状结肠冗长症(dolichasigmoid)。结肠由盲肠、升结肠、横结肠、降结肠和乙状结肠，以及直肠六部分组成，升结肠、降结肠和直肠下部为腹膜的间位或外位器官，相对固定，不能冗长。盲肠和横结肠冗长，可因活动性过大引起腹痛、腹胀等消化系统症状。乙状结肠为粪便贮存器官，乙状结肠冗长可致慢性便秘。20世纪50～70年代，前苏联医学杂志经常刊载有关该症的文章。
下腰椎不稳症,下腰椎不稳所致的腰痛是影响人类正常生活和工作的常见病和多发病。临床观察表明：至少30%的腰痛患者的症状与腰椎不稳有直接关系，其病因大多为退变所致。
阴道嗜血杆菌性阴道炎,阴道嗜血杆菌性阴道炎由阴道嗜血杆菌所引起。研究发现，分泌物检查未发现特异性病原体如滴虫或霉菌时，往往诊断为非特异性阴道炎。非特异性阴道炎经分泌物涂片镜检或细菌培养，有90%发现阴道嗜血杆菌(hemophilus vaginalis)。由于约40%的正常健康妇女的阴道内有嗜血杆菌，当细菌达到一定数量或是阴道免疫机制受损时即可出现临床症状。
消化道重复畸形,消化道重复畸形是指附着于消化道系膜侧的，具有与消化道相同特性的球形或管形空腔肿物，是一种比较少见的先天性畸形。可发生在消化道的任何部位，但以回肠发病最多，其次是食管、结肠、十二指肠、胃、直肠等，有文报告800例中，小肠占57．4％，胸腔占19．9％，结直肠占9．9％，十二指肠占7．1％，胃占3．8％，胸腹部占1．8％。每个脏器有其好发部位，如食管好发于右后纵隔，胃在大弯侧，十二指肠在内侧或后侧，小肠在系膜侧，结肠在内侧，直肠在后侧等。伴发其他系统的畸形也有一定规律，如胸腔内重复畸形多合并半椎体、脊柱裂等脊柱畸形，重复肠道可合并泌尿生殖系畸形等。
浆细胞瘤,骨髓瘤（又称浆细胞瘤）是起源于骨髓中浆细胞的恶性肿瘤，是一种较常见的恶性肿瘤。有单发性和多发性之分，以后者多见。多发性骨髓瘤又称细胞骨髓瘤(Multiple myeloma,简称MM)，是由具有合成和分泌免疫球蛋白的浆细胞发生恶变，大量单克隆的恶性浆细胞增生引起易累及软组织，晚期可有广泛性转移，但少有肺转移。较多见于脊，占脊柱原发肿瘤的10％，以腰椎部多见。好发年龄多在40岁以上男性与女性之比约2∶1。多发于40岁以上男性，好发部位依次为脊椎、肋骨、颅骨、胸骨等。
外阴黏膜白斑,外阴黏膜白斑指外阴黏膜上的角化性白色斑片或板块，不易擦掉。目前趋向于认为外阴部位的良性角化性病变称为白色角化病(leukokeratosis)或称为单纯性白斑病，将外阴部位的间变性病损称为外阴白斑病或称为癌前期白斑病。本病癌变率不高，4%～6%可能癌变，绝大多数为良性非癌前期病变。
病毒性食管炎,病毒性食管炎(viral esophagitis)的致病微生物是疱疹病毒，故又名疱疹性食管炎(herpetic esophagitis)，目前认为主要有单纯疱疹病毒(herpes simplex virus，HSV)Ⅰ和Ⅱ(HSV-Ⅰ、HSV-Ⅱ)、水痘-带状疱疹病毒(HZV)、巨细胞病毒(CMV)和Epstein-Barr病毒(EBV)等5种可引起人类疱疹性食管炎，其中以HSV较为常见。
妊娠合并急性肾盂肾炎,急性肾盂肾炎是妊娠期最常见而严重的内科并发症之一，发病率为1%～2%，肾盂肾炎多发生在妊娠后期或产褥期，半数系单侧尤其右侧，双侧占1/4，多为下尿路逆行感染所致。与菌尿及膀胱炎不同，妊娠期急性肾盂肾炎其危险性明显增加。妊娠期由于尿路的相对性梗阻引起尿液排空延迟及菌尿;其次孕妇尿中含有营养物质，葡萄糖尿及氨基酸尿利于病菌的繁殖。妊娠期急性肾盂肾炎发病有若干倾向因素而与无症状菌尿相同，其中细菌的黏附性对妊娠期发生急性肾盂肾炎起了主要作用。虽然其准确的机制不清，但Stenguist等报道妊娠期急性肾盂肾炎与孕妇无症状菌尿相比较，急性肾盂肾炎细菌培养，P菌毛大肠杆菌株占优势。
二尖瓣关闭不全,二尖瓣关闭不全的主要病理生理改变是二尖瓣返流使得左心房负荷和左心室舒张期负荷加重。左心室收缩时，血流由左心室注入主动脉和阻力较小的左心房，流入左心房的返流量可达左心室排血量的50%以上。左心房除接受肺静脉回流的血液外，还接受左心室返流的血液，因此左心房压力的升高可引起肺静脉和肺毛细血管压力的升高，继而扩张和淤血。同时左心室舒张期容量负荷增加，左心室扩大。慢性者早期通过代偿，心搏量和射血分数增加，左心室舒张末期容量和压力可不增加，此时可无临床症状；失代偿时，心搏量和射血分数下降，左心室舒张期末容量和压力明显增加，临床上出现肺淤血和体循环灌注低下等左心衰竭的表现。晚期可出现肺动脉高压和全心衰竭。　　
结肠粪性穿孔,结肠粪性穿孔（stercoral perforation,SP）是一种少见的致使性急腹症，1972年Bauer报告4例，并复习文献共25例，以后文献上陆续有病例报道。1990年Serpell统计1984～1990年世界文献共64例，1995年报告3例。结肠粪性穿孔的发病率不详，但根据尸体解剖发现，发病率大于5％。　　
外阴表皮内瘤变,外阴表皮内瘤变(vulvar intraepithelial neoplasma，VIN)是一组外阴病变，是外阴癌的前期病变。年轻患者的VIN常自然消退，但60岁以上或伴有免疫抑制的年轻患者可能转变为浸润癌。
新生儿高血糖症,新生儿糖代谢特点，对奶与乳制品中糖类物质的吸收和血中葡萄糖的稳定性差，容易产生高血糖症。新生儿高血糖症(hyperglycemia)是指全血血糖&gt;7mmo1/L(125mg/dl)，或血浆糖&gt;8.12～8.40mmol/L(145～150mg/dl)为高血糖。由于新生儿肾糖阈低，当血糖&gt;6.7mmol/L(120mg/dl)时常出现糖尿。高血糖症主要为医源性利尿、脱水、休克及颅内出血，同样可引起脑损害。因此如何提高血糖的监测应引起临床医师的重视，做到预防为主、早期诊断及时治疗才能降低发生率减少脑损害。
沙眼,沙眼（Trachoma）是由沙眼衣原体（chlamydia）引起的一种慢性传染性结膜角膜炎,是致盲眼病之一。因其在睑结膜表面形成粗糙不平的外观，形似沙粒，故名沙眼。本病病变过程早期结膜有浸润如乳头、滤泡增生，同时发生角膜血管翳；晚期由于受累的睑结膜发生瘢痕，以致眼睑内翻畸形，加重角膜的损害，可严重影响视力甚至造成失明。
咽部混合瘤,【概述】
表演型人格障碍,表演型人格障碍(Histrionic Personality Disorder)又称癔症型或寻求注意型人格障碍，是一种以过分感情用事或夸张言行以吸引他人注意为主要特点的人格障碍。具有表演型人格障碍的人在行为举止上常带有挑逗性并且他们十分关注自己的外表。这类人情绪外露，表情丰富，喜怒哀乐皆形于色，娇柔做作，易发脾气，喜欢别人同情和怜悯，情绪多变且易受暗示。以自我为中心，好交际和自我表现。对别人要求多，不大考虑别人的利益。思维肤浅，不习惯于逻辑思维，显得天真幼稚。女性发病率约为男性的两倍。　　
少年儿童葡萄膜炎,少年儿童葡萄膜炎一般指发生于16岁以下人群的葡萄膜炎。由于少年儿童葡萄膜炎在临床表现、病因和类型、诊断和治疗等方面与成人葡萄膜炎均有所不同，对其进行讨论将有益于临床诊断和治疗。
纵隔疝,纵隔疝(hernia of mediastinum)是指一侧肺脏的部分组织通过纵隔突入到另一侧胸腔，它与纵隔移位不同，后者系整个纵隔连同其内容物向对侧移位，但二者在临床上较难鉴别，且常可并存。
韧带损伤,韧带损伤(injury of ligament)，连接关节相邻两骨之间或软骨之间的致密纤维结缔组织束或膜，由弹力纤维及胶原纤维编织而成；或两个内脏器官之间的双层腹膜。本文所讨论的韧带仅指前者。
卵巢环管状性索肿瘤,卵巢环管状性索肿瘤(sex cord tumor with annular tubules of ovary)属于低度恶性肿瘤。
中叶综合征,中叶综合征(middle lung lobe syndrome)又称Brock综合征或Graham -Burford-Mayer综合征，是指由于支气管受管外肿大淋巴结的压迫阻塞，引起右肺中叶(或左肺舌叶)肺不张，肺叶缩小，或并炎症实变。单纯性炎症等引起的肺中叶收缩性不张不属此综合征。
硬皮病食管,硬皮病食管(sclerodermal esophagus)系指硬皮病累及食管肌层发生其动力学异常。
桡骨小头骨折,【概述】
老年人支气管扩张,支气管扩张(bronchiectasis)是指肺内支气管管腔持久扩张变形。由于支气管及其周围组织的慢性炎症及支气管阻塞，导致支气管壁组织结构较严重的病理性毁损。管壁纤维性重构，支气管异常扩张，临床上表现为慢性咳嗽，大量脓痰或反复咯血等症状。晚期可并发肺纤维化、肺气肿、肺心病、呼吸衰竭等。
小肠吸收不良综合征,系各种原因引起的小肠消化，吸收功能减损，以致营养物质不能正常吸收，而从粪便中排泄，引起营养缺乏的临床综合征群，亦称消化吸收不良综合征。由于患者多有腹泻，粪便稀薄而量多，且含有较多油脂，又称脂肪泻。
尸厥,尸厥，病名。厥证之一。厥而其状如尸的病证。
小儿过敏性紫瘢,小儿过敏性紫癜(allergic purpura)又称出血性毛细血管中毒症或Henoch-Schönlein综合征。这是一种较常见的毛细血管变态反应性疾病，病变主要累及皮肤最常见，其次是胃肠道、关节及肾脏，起病较急，症状多变。好发于3周岁以上小儿，尤多见于学龄儿童，男性发病约2倍于女性。发病前1到3周常有上呼吸道感染史，多于春秋季发病。除累及肾脏以外对激素等治疗反应较好。病程多在1个月左右，偶有延长，但复发率高，约30%的患者有复发倾向。
植物神经功能障碍,植物神经功能障碍，它是一种大脑神经功能失调而造成的精神和身体活动能力减弱的疾病。
原发性腹膜癌,原发性腹膜癌(primary peritoneal carcinoma , PPC)是指原发于腹膜间皮的恶性肿瘤，呈多灶性生长,临床少见。组织学特征与原发于卵巢的分化程度相同的同类型肿瘤相一致，而卵巢本身正常或仅浅表受累。
老年人胸腔积液与胸膜炎,胸腔积液(pleural effusison)是指胸膜腔液体产生与吸收的平衡失调，产生量超过吸收量使胸腔内液体超过正常。它的产生可以是一个被动漏出，也可以是一个主动渗出过程。老年胸腔积液是一个非常常见的临床综合征，它既可以因胸膜本身病变引起，也可能由全身性疾病所导致。它常并存于其他疾病，起病往往比较隐袭，症状不典型，容易延误诊疗。对于老年胸腔积液患者排除积液、解除肺压缩固然很重要，但积极的病因和原发病治疗更加重要。胸膜炎(pleurisy)是由各种原因引起的胸膜炎症，它是胸腔积液的主要原因之一。
急性肾小管间质性肾炎,一种急性肾衰竭综合征主要影响肾小管及间质组织。
急性呼吸衰竭,　　
门静脉高压,门静脉高压(portal hypertension)是一组由门静脉压力持久增高引起的症候群。绝大多数病人由肝硬化引起，少数病人继发于门静脉主干或肝静脉梗阻以及一些原因不明的因素。当门静脉血不能顺利通过肝脏回流入下腔静脉就会引起门静脉压力增高。表现为门-体静脉间交通支开放，大量门静脉血在未进入肝脏前就直接经交通支进入体循环，从而出现腹壁和食管静脉扩张；脾脏肿大和脾功能亢进；肝功能失代偿和腹水等。
小儿抗利尿激素分泌异常综合征,抗利尿激素分泌异常综合征(syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion，SIADH)是指当血浆渗透浓度、血钠正常或低下时，抗利尿激素仍然持续分泌，导致自由水清除率降低、水潴留、低钠血症、低渗透压血压等一系列临床表现的一种综合征。
绝经期盆腔脏器脱垂,盆腔脏器从其正常位置向前或向下移位，称为盆腔脏器脱垂(POP)。传统分类有子宫脱垂、膀胱膨出和直肠膨出。现在对尿道膨出、肠膨出、会阴脱垂越来越重视。
有机磷农药中毒,有机磷农药是目前应用最广泛的杀虫剂。我国生产和使用的有机磷农药大多数属于高毒性及中等毒性。有很多种，如对硫磷（1605）、甲拌磷（3911）、内吸磷（1059）、敌敌畏、乐果、敌百虫等。
眼眶骨肉瘤,骨肉瘤亦称成骨肉瘤，是最常见的原发性高度恶性肿瘤。好发于长骨的干骺端，以膝关节附近最常见，罕见于眶骨，但它较常作为一种放射治疗后(特别是在视网膜母细胞瘤患者放疗后)在眶骨发生的一种继发性肿瘤。
肉瘿,肉瘿，病名。瘿瘤之一种。出《三因极一病证方论》卷十五。多因郁结伤脾，脾气不行所致。证见颈部单发或多发肿块，状若覆盘，皮肤色泽多正常，柔软者如棉，坚硬者如馒，终不破溃。重者可伴发全身多汗，心悸胸闷，性情急躁等。治宜开郁化痰，软坚安神之剂，可用海藻玉壶汤。外敷可选阳和解凝膏，掺以桂麝散，适于手术者可切除之。该证相当于甲状腺肿瘤，或结节性甲状腺肿等病。
自发性血胸,自发性血胸, 系指非创伤性血胸, 多发生既往无明确的全身或肺、胸疾患史者。
奶麻,奶麻，病名。又名胎麻、奶麻子。《麻证新书》：“奶麻者，小儿初生未满月时，遍身红点，斑驳如珠，皆由儿在母胎中，受有热毒所致。故生下散见于皮肤，不可认作时行麻疹。”相当于婴儿急疹。治宜清热疏风解毒，用银翘散加减。
塞泽里综合征,1938年由Sézary和Bouvrain首先报告。塞泽里综合征(Sézary syndrome)为一白血病性、红皮病性低度恶性T细胞淋巴瘤。其特点为全身红皮病，表浅淋巴结病和周围血中存在非典型性细胞。虽然典型MF的患者可进展为塞泽里综合征，但通常Sézary综合征患者，从开始就呈红皮病表现。
骨与关节结核,骨关节结核
高渗性非酮症糖尿病昏迷,糖尿病高渗性昏迷多见于老年无糖尿病史或非胰岛素依赖型糖尿病轻症患者，但也可见于胰岛素依赖型糖尿病病人。患者原有胰岛素分泌不足，在诱因作用下血糖急骤上升，促进糖代谢紊乱加重，致细胞外液呈高渗状态，发生低血容量高渗性脱水，原有动脉硬化使大脑皮质供血不足和缺氧，以致造成精神神经症状及昏迷。
尺管综合征,引起手部掌面尺侧疼痛的因素很多。当人们摔倒时，多以手腕过伸、手掌尺侧着地为主，可致掌部尺侧损伤。使用重锤或气钻的工人易发生手掌小鱼际区损伤。这些损伤可致钩骨钩或豌豆骨骨折，豌豆骨、三角骨脱位，月三角韧带撕裂，尺动脉瘤和动脉血栓形成，以及尺神经的损伤，这些损伤是腕部尺神经卡压的主要因素。除此之外，占位性病变、瘢痕挛缩、异常肌肉和神经瘤等也可引起尺神经卡压。
生殖道肿瘤皮肤转移,生殖道肿瘤(genital tract tumors)，妇女最常见的起源于生殖道的皮肤转移癌为卵巢(4%)，子宫内膜(4%)和子宫颈(2%)。躯干骨盆区和脐部为这些皮肤转移癌的主要部位。男性原发性肿瘤为前列腺，其皮肤转移癌不足1%，常见于骨盆区。
大肠脂肪瘤,脂肪瘤(Lipoma)在大肠良性肿瘤中仅次于息肉与腺瘤而居于第2位，但实际上脂肪瘤发病少见。
光气中毒,光气，COCl2，常温下为无色气体，有腐草气味，微溶于水，可水解成二氧化碳和氯化氢，易溶于醋酸、氯仿、苯和甲苯等。可加压成液体贮于钢瓶中使用。由一氧化碳和氯的混合物通过活性碳而制得。光气通常用于有机合成、制造染料、塑料和其他中间体（如异氰酸酯），制造农药和制药等行业，也曾用作军用毒剂。
眶内纤维组织细胞瘤,纤维组织细胞瘤(fibrous histiocytoma)是一种由纤维细胞和肥大的组织细胞构成的肿瘤。多发生于肢体的肌肉、筋膜、脂肪组织内，近来已认识到也常见于眶内。
肿瘤性心包炎,肿瘤性心包炎(neoplastic pericarditis)是恶性肿瘤心包转移或原发性心包肿瘤，如间皮瘤所引起。报道肺癌、乳腺癌、白血病、霍奇金病和非霍奇金淋巴瘤占80%。
脊柱侧凸,脊柱侧凸是一种病理状态。当脊柱的一段或几段出现侧方弯曲，可逐渐加重，不仅可累及脊柱、胸廓、肋骨、骨盆，严重者影响到心肺功能，甚至累及脊髓，造成截瘫。重度侧凸需手术矫形，轻度侧凸通过指导下的体疗，电刺激治疗、牵引治疗、特别是支具治疗可以防止或减少畸形的发展。　　
小儿流涎症,流涎症是指小儿唾液过多而引起口涎外流的一种常见症状。早期推拿治疗，效果良好。
支气管哮喘,支气管哮喘（Bronchial Asthma，简称哮喘），国内著作也称为哮喘病。是由多种细胞（比如肥大细胞、嗜酸性粒细胞、T淋巴细胞、中性粒细胞、气道上皮细胞等）和细胞组分参与的气道慢性炎症性疾病。这种慢性炎症与气道高反应性相关，通常出现广泛多变的可逆性气流受限，并引起反复发作性的喘息、气急、胸闷、咳嗽等症状，常在夜间和（或）清晨发作、加剧，多数患者可自行缓解或经过治疗缓解。支气管哮喘如诊治不及时，随着病程的延长可发生气道不可逆性缩窄和气道重塑。而当哮喘得到控制后，多数患者很少出现哮喘发作，严重哮喘发作则更少见。来自全球哮喘负担的数据表明，尽管从患者和社会的角度来看，控制哮喘的花费似乎很高，但不正确的治疗可导致哮喘反复发作，治疗费用将会更高。因此，合理的防治至关重要。为此，世界各国的哮喘防治专家共同起草，并不断更新了全球哮喘防治倡议（Global Initiative For Asthma，GINA）。GINA目前已成为防治哮喘的重要指南。
药物性皮炎,药疹又叫药物性皮炎，是由于人体对某些药物发生过敏反应而发生的皮疹。药疹的类型很多，有各种形状和不同的颜色，其中的一种最常见的药疹颜色为暗红色的丘疹，外观很像儿童出麻疹时出的那种皮疹，叫“麻疹样药疹”，所以这种类型的药疹很容易和儿童麻疹相混淆。如果把二者分辨不清，往往很容易造成误诊误治，给孩子带来痛苦。　　
进行性核上性麻痹,进行性核上性麻痹通常开始于中年晚期，表现为双眼不能向上转动。由于同时伴发有帕金森病的症状，随着病情的发展，病人可出现严重强直和失去活动能力。本病破坏基底节及脑干，其病因不明，目前尚无有效治疗方法。治疗帕金森病的药物有时可减轻其症状。　　
妇女多毛症,妇女多毛症（hirutism）是指妇女有部分或完全男性型的多毛，由雄性激素引起，其严重程度取决于体内雄激素水平及毛囊雄激素受体的敏感性。根据病因分为以下几种：
血疸,血疸，病名。出《奇效良方》。指婴儿血分热毒而引起的黄肿。症见初生儿肌肤红白，二月后，遍身黄肿，眼闭不开，作呻吟声。因胎内有热或妊母服热药，热毒遗于胎儿所致。治宜内服清热解毒之剂，外用黄柏煎水浴之。
反社会人格障碍,反社会人格障碍－即病态人格，是指偏离正常的、或者说是不正常的人格状态。自杀未遂人群中的人格障碍患病率高于一般人口。反社会型人格障碍又称无情型人格障碍或社会性病态，是对社会影响最为严重的类型。
氨基甲酸酯类农药中毒,氨基甲酸酯类农药（carbamates）用作农药的杀虫剂、除草剂、杀菌剂等。这类杀虫剂分为五大类：①萘基氨基甲酸酯类，如西维因；②苯基氨基甲酸酯类，如叶蝉散；③氨基甲酸肟酯类，如涕灭威；④杂环甲基氨基甲酸酯类，如呋喃丹；⑤杂环二甲基氨基甲酸酯类，如异索威。除少数品种如呋喃丹等毒性较高外，大多数属中、低毒性。
单纯疱疹,单纯疱疹（Herpes Simplex）是一种由单纯疱疹病毒所致的病毒性皮肤病。中医称为热疮。　　
顶叶肿瘤,顶叶肿瘤发生率较额、颞叶者低，肿瘤多为胶质瘤，约占颅内胶质瘤的8.52％；其次为脑膜瘤，约占颅内脑膜瘤的6.50％；再其次为转移瘤。好发于成年人。顶叶功能甚为复杂，它主要是分析、综合各种感觉信息，借以分辨和确定刺激性质和部位。因此，顶叶肿瘤的损害主要表现为对侧半身的感觉障碍，多数病人均可出现肯定的症状和体征，尤其伴有局限性感觉性癫痫发作，则更有定位诊断价值。经过几十年来对顶叶的失结构症、偏瘫感觉无知症、失定向症、Gerstmann综合征等的研究，人们对顶叶症状的认识有了更进一步的提高。根据病人出现的症状和体征，均能作出较为准确的定位诊断。但确有少数病例，特别是生长缓慢的脑膜瘤，即使累及大部顶叶，也可无明显的症状出现。　　
黄斑病变,黄斑区是视网膜的一个重要区域，位于眼后极部，主要与精细视觉及色觉等视功能有关。
伤食泄泻,伤食泄泻是指逢年过节，常会因贪吃而伤食，伤食会出现腹泻，中医称之为伤食泄泻。
十二指肠外瘘,十二指肠外瘘(external duodenal fistula)是一种十分常见的肠外瘘，也是上腹部手术和腹部外伤后较为严重的并发症。由于十二指肠大部分深居腹膜后，又有胆管和胰管与之交汇，再加上病因不同，同样是十二指肠外瘘，表现形式与转归可有极大的不同。有的极易治疗，如十二指肠残端瘘。有的并发症繁多，治疗复杂，预后极差。
急性淋巴结炎,急性淋巴结炎是由金黄色葡萄球菌或链球菌等化脓菌沿淋巴管侵人淋巴结所引起的急性化脓性炎症，
多毛状小阴唇,多毛状小阴唇(hairy nymphae)又称女阴假性湿疣(pseudocondyloma of vulae)，女阴乳头状多毛症(hirsuties papillaris vulvae)，女阴多毛状乳头瘤(hirsutoid papilloma of vulvae)。
莱姆心脏炎,莱姆病(Lyme disease)，是一种由伯氏疏螺旋体感染引起的自然疫源性蜱传染性疾病，由该病所致的心脏病变称为莱姆心脏炎，是莱姆病的严重合并症之一。
I型肾小管性酸中毒,Ⅰ型肾小管性酸中毒系远端肾小管功能缺陷，不能在肾小管腔液与管周液之间建立起有效的PH梯度，泌氢及生成氨减少，使氢离子滞留体内，致产生酸中毒。家庭性者以成人女性比较多见，婴儿型为短暂，好转后很少复发。
隆突性皮肤纤维肉瘤,转移隆突性皮肤纤维肉瘤（Dermatofibrosarcoma protuberans）系源于成纤维细胞或组织细胞，起源于真皮缓慢生长的肿瘤，以后在斑块上发生多数结节，而有些学者则认为此瘤为组织细胞性肿瘤。病程缓慢进行性，可使患者一般健康衰竭。该病呈局部侵袭，偶有广泛播散，但罕见转移。研究表明，瘤细胞表达Vim及CD34，电镜观察瘤细胞既有成纤维细胞的特征，又见有一些神经鞘膜细胞的特点，个别病例中发现含有黑素小体的树突细胞，提示肿瘤尚有可能起源于神经鞘膜细胞健康搜索。
水、电解质紊乱伴发的精神障碍,各种原因引起的水电解质紊乱在综合医院临床各科经常会遇到。躯体中水分约占60%，脑内水分含量可达75%～80%，水代谢与钠代谢有密切关系，水分不足可引起脱水症，而水分过多则可招致水中毒。电解质高或低，都会出现躯体及精神障碍。
泥螺-日光性皮炎,本病是因患者过多食用泥螺再经强烈日晒之后，在皮肤所发生的炎症反应。常在服食泥螺后遭受日光曝晒的3～4天以内发病。女多于男，儿童和青年易发，常与体质有关。
皮肤黏液瘤,皮肤黏液瘤(cutaneous myxomas)呈单发性肉色结节，发生于颜面，躯干或四肢。皮肤黏液瘤也可作为Carney综合征的症状之一。其中皮肤黏液瘤为小于1cm的多发性皮肤色丘疹。
漏斗胸,英文名：funnel chest
血管性痴呆,与脑血管因素有关的痴呆，统称为血管性痴呆(vascular dementia)。痴呆实际上是指大脑功能衰退，特别是与智能有关的功能全面衰退，而且要衰退到一定程度的综合征。通常包括记忆力、认知力、情绪与行为等一系列的症状与体征，并且持续到数月或半年以上。疾病病因主要是脑内血管病变，即颈动脉与椎基底动脉两大系统。可以是这些血管本身的病变，也可以是颅外大血管及心脏的病变，间接影响脑内血管，供血不足而致脑组织缺血缺氧性改变，最终使大脑功能全面衰退。
颈椎双侧关节突关节脱位,颈椎双侧关节突关节脱位是典型的屈曲性损伤，可以发生在颈2至胸1之间的任何节段，但以颈4以下节段最多见。
Milk-Alkali综合征,乳-碱综合征(Milk-Alkali Syndrome)，是指因长期进食大量牛奶或钙剂，并服用大量可吸收的碱剂引起的高钙血症、碱中毒及不同程度的肾功能损害等一组临床症候群。过去多发生在消化性溃疡患者的内科治疗中，因治疗方案的改进，如服用不溶性碱性药物，本征现已罕见。　　
妊娠合并肾病综合征,肾病综合症(nephrotic syndrome)是由多种原因引起的以蛋白尿、低蛋白血症、高胆固醇血症及明显水肿为特征的一组综合征。妊娠合并肾病综合征是重度妊高征的一种特殊类型,是由多种肾脏疾病引起的一组综合征,临床上除具有妊高征表现外,同时伴有大量蛋白尿(尿蛋白&gt;3.5 g/24 h)、低蛋白血症(血浆蛋白&lt;30 g/L)、高胆固醇血症(胆固醇&gt;7.77 mmol/L)及高度水肿,后期出现贫血及肾功能障碍。
食管管型,食管管型(esophageal cast)，有表层脱落性食管炎(superficial exfoliative oesophagitis)、特发性食管黏膜剥脱症(spontaneous intramural rupture of the esophagus)、创伤性食管黏膜表层管型剥脱等多种病名。
阿米巴肠病,溶组织内阿米巴（痢疾阿米巴）（entamoeba ihstolytica Schaudinn,1930），主要寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。痢疾阿米巴也是根足虫纲中最重要的致病种类，在一定条件下，并可扩延至肝、肺、脑、泌尿生殖系和其他部位，形成溃疡和脓肿。　　
原发性脾淋巴瘤,原发性脾脏淋巴瘤(primary splenic lymphoma，PSL)是一种罕见的恶性淋巴瘤，是指病变首发于脾脏，而无脾外淋巴组织受侵。脾脏本身是一个很大的淋巴造血组织，常为恶性淋巴瘤侵及的部位，尤其是HD晚期极易侵及脾脏。但原发于脾脏的确极少见。
胶质母细胞瘤,胶质母细胞瘤在神经上皮性肿瘤中占22.3％，有报告占颅内肿瘤的10.2％。仅次于星形细胞瘤而后第2位。本病主要发生于成人，尤其30一50岁见，男性明显多于女性，约2-3：1.好发年龄为40—45岁。胶质母细胞瘤位于皮质下，呈浸润性生长，常侵犯几个脑叶，并侵犯深部结构，还可经胼胝体波及对侧大脑半球。发生部位以额叶最多见，其他依次为额叶／顶叶，少数可见于枕叶／丘脑和基底节等。肿瘤位于后颅窝者较罕见。
霉菌性外阴炎,　　
急性腹膜炎,急性腹膜炎是由细菌感染，化学刺激或损伤所引起的外科常见的一种严重疾病。多数是继发性腹膜炎，原于腹腔的脏器感染，坏死穿孔、外伤等。其主要临床表现为腹痛、腹部压痛、腹肌紧张，以及恶心，呕吐，发烧，白血球升高，严重时可致血压下降和全身中毒性反应，如未能及时治疗可死于中毒性休克。部分病人可并发盆腔脓肿，肠间脓肿、和膈下脓肿，髂窝脓肿、及粘连性肠梗阻等。为此积极的预防腹膜炎的发生，发生后早期确诊和清除病灶，是十分重要的。由于外科学的进步，中国现腹膜炎的死亡率已大为降低。
着色性干皮病,着色性干皮病( xroderma pigmentosa XP)与共济失调毛细血管扩张症一样，属DNA修复缺陷所致的遗传性共济失调综合征。XP是常染色体隐性遗传病，具有遗传异质性。 着色性干皮病（xroderma pigmentosa）是一种发生在暴露部位的色素变化，萎缩，角化及癌变的遗传性疾病，属常染色体隐性遗传病。在某些家族中，显示性联遗传。
糖尿病和高血压,糖尿病与高血压均为常见疾病，二者关系密切。糖尿病病人中高血压的患病率明显增高，约为非糖尿病人群的2倍，并随年龄增长、体重增加及病程延长而上升，女性高于男性。国外有关资料显示，糖尿病病人中高血压患病率为40%～80%;我国的报道低于国外，为28.4%～48.1%。此外，糖尿病人群中高血压发生早，其患病率高峰较非糖尿病人群提前10年。
冷球蛋白血症肾损害,冷球蛋白(cryoglobulin)是指血浆温度降至4～20℃时，发生沉淀或胶冻状，温度回升到37℃时，又溶解的一类球蛋白。正常血清仅含微量的冷球蛋白，当其浓度超过100mg/L时，称为冷球蛋白血症(cryoglobulinemia)。血清冷球蛋白增高者常伴有肾小球病变，称之为冷球蛋白血症肾损害(renal damage due to cryoglobulinemia)。
鹅掌风,鹅掌风(goose-skined palm)，发生于手掌面的癣菌感染性皮肤病。因手掌粗糙开裂如鹅掌，故名。气候温和潮湿的地区最为多见。多因患者有脚气，用手抠脚传染而成。其特点为患手皮下有小水疱，干燥后形成点状的白色鳞屑，中心表皮脱落，留有环状损害；日久皮肤肥厚、粗糙。多在夏季发生水疱，瘙痒加剧，冬季皮肤干燥，可发生裂口，引起疼痛。病程缓慢，常多年不愈。相当于西医的手癣。
皮肤骨瘤,皮肤内能长石头吗?可以，当然不是指一般的石头，而是指在皮肤的真皮或皮下组织的坚硬如石的肿物或结节，有时是多个丘疹状的小硬物，实际上它是骨骼组织的一种原发性错构瘤，医学上称之为皮肤骨瘤。
直肠损伤,直肠损伤平时多因工农业生产外伤、交通事故、生活意外及殴斗所致，以腹部闭合性损伤为多见。因直接外伤或骨盆骨折所致的直肠穿孔称为直肠损伤。临床表现主要有腹痛、直肠内出血、腹膜炎或直肠周围感染征。 直肠是大肠末段，全长约15-20厘米。分为两部。腹膜反折以上部分称为直肠盆部，腹膜反折以下部分称为直肠肛门部。直肠盆部损伤，处理原则同结肠损伤。直肠肛门部损伤，多难以修补缝合，往往需要行乙状结肠造瘘术。　　
垂体性矮小病,垂体性侏儒症系指青春期以前垂体前叶生长激素缺乏所致的生长发育障碍。目前对此病唯一有效的治疗方法是进行人生长激素（hGH）替代疗法。
偏执状态,偏执状态是指以突出偏执妄想而无幻觉为特点。它既无偏执狂那样的系统性妄想，又与偏执型精神分裂症的妄想分散和荒诞离奇、伴有幻觉，且发生人格衰退等不同。有学者认为偏执状态似乎是介于偏执狂和偏执型精神分裂症之间的一种状态。偏执状态的患病率比偏执型精神分裂症少，而比偏执狂多，目前尚没有该病的确切发病率。该病病人可照常工作，甚至可圆满完成任务，往往不去求医。　　
情感性心境障碍,又称情感障碍(affective disorders)和心境障碍(mood disorders)。既往称为情感性精神病(affective psychoses)。它是一组以情感显著而持续地高涨或低落为主要临床特征的精神障碍，常伴有相应的思维和行为改变。情感障碍的表现具有很大的变异，较轻的可以是对某种负性生活事件的反应，重的则可成为一种严重的复发性甚至慢性致残性障碍。病情重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。常反复发作，多数可缓解，少数残留症状或转为慢性。这类精神障碍首次发病年龄多在16～30岁间。临床上可分为抑郁发作、躁狂发作、双相障碍和持续性心境障碍4个类型。
乳房丝虫病,乳房丝虫病(filariasis of breast)是血丝虫寄生于乳房的淋巴管中，造成淋巴管阻塞而发生的丝虫性肉芽肿。男女均可患病，但以女性居多。成年妇女的乳房淋巴管非常丰富，尤其是妊娠、哺乳乳腺，在性激素的作用下，体积变大，淋巴管扩张，为血丝虫的寄生提供了更多的机会。本病以乳房结节为临床特征，有时不易与癌区别。因此，对该病的鉴别诊断十分重要。
牙源性皮瘘,牙源性皮瘘(odontogenic cutaneous draining sinus tract)，又称牙齿窦道(dental sinus)，是由慢性齿根尖周围炎发生脓肿，从皮肤开口排出，形成瘘孔或炎症性结节的疾病。
纵隔间叶源性肿瘤及其他肿瘤,几乎所有间叶源性肿瘤均可在纵隔内见到。间叶组织包括纤维、脂肪、平滑肌、骨骼肌、间皮、滑膜、血管、组织细胞以及原始间叶细胞等(骨、软骨和淋巴造血系统)，它们是一大类在胚胎学上有共同起源的组织的总称。
小儿心律失常,心律失常的发展与心脏传导系统异常密切相关。正常心脏激动起源于窦房结。通过心脏传导系统，按一定的频率、顺序及速度播散，使心脏进行收缩和舒张活动，称为正常窦性心律;如果心脏激动的形成、频率或传导不正常，均可形成心律失常(arrhythmia)。
老年人环咽肌功能障碍,老年人因为不同原因引起上食管括约肌(UES)高压、低压和松弛异常，引起口咽部的咽下困难，称为环咽肌功能障碍。
升主动脉瘤,多数升主动脉动脉瘤是由于主动脉壁中层囊性变性所引致。患者多为青、中年，常伴有主动脉瓣窦和瓣环扩大。扩大程度严重者，主动脉瓣叶在心脏舒张时不能对拢闭合，呈现主动脉瓣关闭不全。然而主动脉瓣瓣叶本身并无明显病变。一部分病人可呈现长头，上颚高拱，躯干、四肢、手指细长，关节过度伸展，鸡胸或漏斗胸畸形，先天性眼晶体脱位等Marfan综合征的体征。升主动脉动脉瘤的其它病因尚有动脉粥样硬化，梅毒性主动脉炎和胸部创伤等。
脑动脉硬化伴发的精神障碍,脑动脉硬化伴发的精神障碍(mental disorder caused by cerebral arteriosclerosis)属血管病伴发的精神障碍。指由于脂肪代谢，血管壁功能、内分泌、高血压病以及长期嗜好烟酒等多种因素，造成动脉粥样硬化改变，致使脑动脉管腔变小，脑供血不足，大脑发生广泛而散在的缺血性改变，导致产生精神障碍。多发于50～60岁以上的老人，男性多于女性，起病缓慢、症状波动，逐渐加重。晚期常导致梗死或出血。
囊性肾病,囊性肾病(cystic kidney disease)是指在肾组织中出现单个或多个内含液体的囊肿性肾脏疾病。
妊娠合并宫颈癌,妊娠合并子宫颈癌不仅指妊娠期，在产后1年内所发现的子宫颈癌病人亦都应归属于这一范畴，因为这些病人实际上在孕期已经发病，只是由于癌瘤较早或因其他原因未被发现而已。
老年人急性肾功能衰竭,急性肾功能衰竭(acute renal failure in the elderly，ARF)是指各种原因导致的肾功能急骤丧失，如果经过适当处理有可能使其逆转。近年来，随着透析、静脉高营养、抗生素等医疗技术的不断进步，ARF的治疗已有了明显的改观。然而，其病死率却仍持续高达50%～70%，主要原因之一可能为老年病人在ARF。病人中所占比例增高以及老年病人接受复杂外科手术者增多。有研究表明，在老年人多器官功能衰竭者中，凡有肾衰者病死率显著增高。因此，近年来，老年人的ARF愈来愈为人们关注。
阳虚发热,阳虚发热，病证名。因阳气虚衰而致格阳、戴阳证的真寒假热症象。见《丹溪心法.发热》。《医碥》卷一：“阳虚谓肾火虚也。阳虚应寒，何以反发热？则以虚而有寒，寒在内而格阳于外，故外热；寒在下而戴阳于上，故上热也。此为无根之火，乃虚焰耳。证见烦躁，欲坐卧泥水中，面赤如微酣，或两颧浅红，游移不定，渴欲饮水，或咽喉痛而索水置前却不能饮，肌表虽大热而重按之则不热，或反觉冷，且两足必冷，小便清白，下利清谷，脉沉细或浮数无力，按之欲散。治宜温热之剂，温其中而阳内返，温其下而火归元。误投寒凉立死。”参见发热、阳浮发热条。
偏执性精神障碍,
巨舌,巨舌(macroglossia)指由舌组织增生和水肿引起的舌体肿大。巨舌可以由各种不同的原因所引起:血管瘤和淋巴管瘤引起、神经纤维瘤、甲状腺功能低下、血管神经性水肿、淀粉样变及其他等。诊断不难，治疗主要针对病因。
炭疽,炭疽是由炭疽芽孢杆菌（Bacillus authracis）引起的传染性疾病。该病是牛、马、羊等动物传染病，但偶尔也可传染给从事皮革、畜牧工作的人员，该细菌由Robert Koch在1877年首次发现。
阴道横隔,【概述】
小肠肿瘤,小肠肿瘤是指从十二指肠起到到回盲瓣止的小肠肠管所发生的肿瘤。小肠占胃肠道全长的75%，其粘膜表面积约占胃肠道表面积的90%以上，但是小肠肿瘤的发生率仅占胃肠道肿瘤的5%左右，小肠恶性肿瘤则更为少见，约占胃肠道恶性肿瘤的1%。小肠肿瘤的确切病因目前尚不清楚。小肠肿瘤的临床表现很不典型，一般与肿瘤的类型、部位、大小、性质及是否有梗阻、出血和转移有关。
赤丝虬脉,赤丝虬脉，病证名。见《审视瑶函》。本证经常气轮丝脉纵横，稀密粗细不等，甚者羞明隐涩泪出，昏蒙。时或痒痛。应散邪祛瘀，方用归芍红花散加减。参见赤丝乱脉证条。
韦格纳肉芽肿,韦格纳氏肉芽肿病(Wegener‘s granulomatosis，WG)，一种罕见的以坏死性血管炎和肉芽肿性炎症为主要病理的疾病。属自身免疫性疾病。因1936年德国病理学家F.韦格纳首先报告，故名。本病侵犯上、下呼吸道，肾脏和其他器官。好发于成人。病情严重，若不治疗可致死亡。
白大衣高血压,在研究高血压的过程中，发现部分患者仅在诊室内血压升高而在诊室外血压正常，这一现象被称为白大衣高血压(white coat hypertension，WCH)。白大衣高血压是一种特殊类型的高血压，目前对此研究较多，但由于研究的结果不一致，因而存在着一定争论，主要有几方面的问题：白大衣高血压的诊断标准;白大衣高血压的产生机制;白大衣高血压是否对靶器官有损害;白大衣高血压是否需要治疗以及白大衣高血压的预后如何。过去认为白大衣高血压是良性的,与心脑肾等靶器官的损害无关,可以不予治疗。近年来，随着人们对白大衣高血压研究的深入，许多学者对白大衣高血压的发病机制、诊断标准、靶器官损害及治疗原则和方案等提出了新的观点。
流痰,流痰，病名。指骨关节慢性破坏性疾病兼有脓肿者。见清.余景和《外证医案汇编》卷三。该病起病很慢，化脓亦迟，溃后不易收口，因其脓形成后可以流窜，溃后脓液稀薄如痰，故称流痰。属于无头疽之一种。流痰好发于儿童和少年，患者常有肺结核病史。发病部位以脊椎为最多，其次为下肢、上肢。根据患病部位不同，又有龟背痰、鹤膝痰、穿踝痰、穿拐痰、鸡胸痰、附骨痰、肾俞虚痰、环跳流痰等多个名称。其病因多为先天不足，骨骼柔嫩，或久病肾阴亏损，骨髓不充，或有所损伤以致气血失和，外邪乘虚而入，痰浊凝聚，留于骨骼，发为本病，症见初起局部酸胀微肿，隐隐作痛，不红不热；久则患处漫肿疼痛成脓，周围肌肉萎缩；后期由于阴亏火旺，可伴见午后潮热，盗汗，身困无力，食少等全身症状。溃后疮口可流出清稀脓液及败絮样物，久则疮口可呈凹陷，周围色紫，形成窦道，不易收口。治疗初应以补肝肾，温经化痰为主，可用阳和汤、小金丹之类；中期则宜扶正托毒；后期疮溃脓成，难以收口，当重扶正。气血亏损者，用人参养荣汤；阴虚火旺者，用大补阴丸之类。若窦道形成，应配合外用七仙条或千金散粘附药线插入管内。亦可采用手术疗法治疗。
小儿自身免疫性溶血性贫血,自身免疫性溶血性贫血(autoimmune haemolytic anaemias，AIHA) 是一种获得性免疫性贫血，是由患儿体内产生了与自身红细胞抗原起反应的自身抗体吸附于红细胞表面，从而引起红细胞过早地破坏而产生的一种溶血性贫血。可发生于任何年龄阶段，小儿时期最常见的疾病。
原发性单克隆免疫球蛋白病,原发性单克隆免疫球蛋白病，其特点是患者无恶性浆细胞病或可引起免疫球蛋白增多的疾病，单克隆免疫球蛋白水平升高有限，且不引起任何临床症状。
小儿急进性肾小球肾炎,急进性肾小球肾炎(rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN) 是一临床综合征，病情发展急骤，由血尿、蛋白尿迅速发展为少尿或无尿直至急性肾功能衰竭的急性肾炎综合症。临床上，肾功能呈急剧进行性恶化，常在3个月内肾小球滤过率(GFR)下降50%以上，发展至终末期肾功能衰竭一般为数周或数月。该病进展迅速，病情危重，预后恶劣。病理改变特征为肾小球囊内细胞增生、纤维蛋白沉着，表现为广泛的新月体形成，故又称新月体型肾炎(CGN)。这组疾病发病率较低，危险性大，及时诊断、充分治疗尚可有效改变疾病的预后，临床上应高度重视。本病虽预后凶险，但随着近年对其病因、发病机制认识的提高，治疗手段的进步，其预后已大为改善。
食管穿透性损伤,损伤后如出现较小的孔洞就称为穿孔(perforation)，如食管出现全层的裂缝则称为破裂(rupture)。但很多文献有时对此并未严格进行区分，统称为穿孔，本文将破裂和穿孔归类为穿透性损伤。
医用药物中毒所致的精神障碍,在医用药物中毒所致的精神障碍中，着重介绍肾上腺皮质激素、抗胆碱药、蛇根草制剂、抗结核药物、合霉素及氯霉素、米帕林(阿的平)、溴制剂、巴比妥类中毒时的精神障碍。
散发性脑炎,概述
膈肌麻痹,膈肌麻痹(diaphragmatic paralysis)系由于一侧或两侧的膈神经受损，神经冲动传导被阻断而产生的膈肌麻痹，导致膈肌异常上升和运动障碍。
骨瘤,骨瘤，病名。肿瘤之发于骨者。见《洞天奥旨》卷十一。多因肾气不足，寒湿挟痰侵袭骨骼，造成气血凝聚于骨所致。好发于长管骨的干骺端。良性骨瘤症状多不明显，发展缓慢。恶性骨瘤则表现为病初隐痛，继则疼痛难忍，入夜尤甚，肿块生长迅速，推之不移，坚硬如石，与骨相连，皮色紫竭，表面可有静脉怒张，并常伴有低热、消瘦、神疲、食欲不振等症。治宜补中益气，散肿破坚为主，内服肾气丸，外用阳和解凝膏。对恶性者应及时实施切除治疗。
主动脉肠道瘘,主动脉肠道瘘(aortoenteric fistula，AEF)是指主动脉与邻近肠道发生的病理性沟通。根据发病的原因可分为原发性和继发性2种，原发性AEF即无主动脉手术病史，而是由于主动脉本身的病变致动脉壁侵蚀直接穿破至邻近肠腔，临床多见于十二指肠;继发性AEF则是由于主动脉手术后，移植血管吻合口处形成假性动脉瘤等，继而破裂穿入肠道，故继发性AEF又称移植物(人工血管)-肠瘘。继发性的AEF较之原发性者常见得多。
硬脑膜下脓肿,
牙痈,牙痈，病名。又名附牙痈、牙蜞风，牙痈风。多由阳明胃经火毒郁而不宣，上攻牙龈所致。表现为牙龈深处肿起而胀硬，焮红疼痛，甚则肿连腮颊等。类今之牙周脓肿疾患。《疮疡经验全书》卷一：“牙边生痈者如豆大，此脾胃二经火也。宜用小刀点破，搽以冰片散。”《医宗金鉴.外科心法要诀》：“牙痈胃热肿牙床，寒热坚硬痛难当，破流脓水未收口，误犯寒凉多骨妨。”治宜清胃、泻火、解毒、消肿。可选用五味消毒饮、黄连解毒汤等加减化裁。热盛者服蟾酥丸；便秘服双解贵金丸。外治：搽冰硼散，若有多骨（即死骨）应取出。本病相当于西医的牙周脓肿并发颌骨骨髓炎，宜采用中西医结合治疗，以便加快痊愈。
获得性循坏抗凝物质增多综合征,获得性循坏抗凝物质增多综合征是指血液中循坏抗凝物质增多(包括肝素样抗凝物质过多、抗凝药物过量、狼疮抗凝物质等)引起的以出血为主要症状的一组疾病。
小儿尖头并指趾综合征,小儿尖头并指趾综合征(acrocephalosyndactyly syndrome)是一种少见的常染色体显性遗传病，发生率为1/160,000，主要表现在颅骨和颜面骨的异常，且伴有并指(趾)畸形的一组病征。又称Apert综合征、尖头并指趾畸形、并指型尖头综合征(Syndactylic oxycephaly syndrome)等。
阴道内胚窦瘤,阴道内胚窦瘤是发生于婴幼儿阴道的罕见的恶性肿瘤，多在3岁以下的幼儿出现，报道最大年龄20岁。少于25%的病人自发病后活过两年。内胚窦瘤可发生在卵巢、外阴、阴道和宫颈。
血友病甲,血友病甲(hemophilia A，HA)是一种X染色体连锁的凝血因子Ⅷ量和分子结构异常引起的隐性遗传性出血性疾病，临床特点为“自发性”关节出血和深部位组织出血。
金疮,金疮痉是中医术语，即「破伤风」，指因皮肤破伤处受邪(破伤风杆菌)而致抽风的一种病症。病因血虚不能养筋，病邪由伤口内侵，使风气内动所致。
暴发性痤疮,暴发性痤疮(acne fulminans)是一种较少见痤疮，为突然发生的有融合倾向的痤疮样脓疱，好发于上背、胸、面及颈部。患者多为年轻男性，常伴有发热、关节痛等全身症状。
胸壁软组织肿瘤,胸壁软组织肿瘤良性多见，恶性少见。儿童和老年者的胸壁软组织肿瘤多为恶性，生长较快的肿瘤恶性可能性很大。
环状胰腺,环状胰腺（annluar pancreas）是一种先天性的发育畸形，病人有一带状胰腺组织环，部分或完全包绕十二指肠第一段或第二段，致使肠腔狭窄。本病于1818年由Tiedemann首先在尸检中发现，1862年Ecker首先报道。迄今世界文献中仅有300余例报告，国内丁士海1981年综合文献报道56例，男女之比为2∶1。　　
成人肥大性幽门狭窄,
热带口炎性腹泻,热带口炎性腹泻（tropic sprue）好发于热带居民，在南美、非洲、印度等东南亚各国最为常见，任何年龄均可罹病。近年来已将发生在热带的本病归类于“感染性吸收不良”类型，并将本病分为寄生虫性（即贾第虫病）及非寄生虫性（热带口炎性腹泻）两种。　　
多发性骨髓瘤,　　 多发性骨髓瘤(multiple myeloma,MM)是浆细胞异常增生的恶性肿瘤。一种进行性的肿瘤性疾病.其特征为骨髓浆细胞瘤和一株完整性的单克隆免疫球蛋白(IgG,IgA,IgD或IgE)或Bence Jones蛋白质(游离的单克隆性κ或γ轻链)过度增生. 多发性骨髓瘤常伴有多发性溶骨性损害,高钙血症,贫血,肾脏损害,而且对细菌性感染的易感性增高,正常免疫球蛋白的生成受抑.发病率估计为2~3/10万,男女比例为1.6:1,大多患者年龄＞40岁黑人患者是白人的2倍.　　
肠毛滴虫病,人毛滴虫是寄生于肠道的鞭毛虫，多见于盲肠与结肠，可引起腹泻等临床症状，故又称为肠滴虫病。
软组织肉瘤,　　 软组织肉瘤来源于脂肪、筋膜、肌肉、纤维、淋巴及血管。每种都有不同的组织学、生物学特性和不一样的局部浸润、血行和淋巴转移倾向。肺转移是较常见行为，按身体不同部位发病的机率排列：躯干、下肢、头颈、上肢，后腹膜也常出现脂肪和纤维肉瘤。　
复发性卵巢恶性肿瘤,卵巢癌的发病率位居 妇科肿瘤第三，但其死亡率却居第一。由于卵巢上皮性癌诊断时已为晚期，予以规范性治疗即行理想的肿瘤细胞减灭术并辅以铂类或紫杉醇的联合化疗，使部分卵巢癌患者的预后有了极大的改善。
骨纤维肉瘤,骨纤维肉瘤是纤维原性恶性肿瘤。原发于骨髓腔内结缔组织者，称为中央型骨的纤维肉瘤，较多见。原发于骨膜的纤维组织者，称为周围型骨的纤维肉瘤，较少 见。继发性骨纤维肉瘤，往往继发于原有骨病。如畸形性骨炎、骨纤维异样增殖症、动脉瘤样骨囊肿、慢性骨髓炎、复发的骨巨细胞瘤等。
戈谢病,戈谢病(Gauchers disease，GD)是溶酶体贮积病(lysosomal storage disease，LSD)中最常见的一种，为常染色体隐性遗传病，引起不正常的葡萄糖脑苷脂在网状内皮细胞内积聚。法国皮特医生Phillipe Gaucher在1882年首先报道，50年后Aghion报道戈谢病是由于葡糖脑苷脂(glucocerebroside，G.C.)在肝、脾、骨骼和中枢神经系统的单核-巨噬细胞内蓄积所致。Brady等在1964年发现葡糖脑苷脂的贮积是由β-葡糖苷酶(β-glucosidase)-葡糖脑苷酯酶(glucerebrosidase，GBA)缺乏所致，为戈谢病的诊断和治疗提供了理论依据。
婴儿猝死综合征,婴儿猝死综合征(简称SIDS)，也称摇篮死亡(cot death，crib death)，系指外表似乎完全健康的婴儿突然意外死亡，1969年在北美西雅图召开的第二次国际SIDS会议规定其定义为：婴儿突然意外死亡，死后虽经尸检亦未能确定其致死原因者称SIDS。婴儿猝死综合征是2周~1岁间最常见的死亡原因，占该年龄组死亡率的30%。发病率一般为1‰～2‰，其分布是全世界性的，一般半夜至清晨发病为多，几乎所有婴儿猝死综合征的死亡发生在婴儿睡眠中，常见于秋季、冬季和早春时分。　　
脯肽酶缺乏症,脯肽酶缺乏症(prolidase deficiency)是一种常染色体隐性遗传性疾病。常累及皮肤、眼、耳、鼻、咽、骨关节的中枢神经系统。实验室检查以脯肽酶(prolidase)活性的缺失和亚氨基二肽尿为特征。1968年由Goodman等首次报道。
克兰费尔特综合征,克兰费尔特综合征（Kleinfelte’s syndrome）(47,XXY)，男性格外多了一条女性的性染色体。外表是男性，但通常阴茎比常人小，无生育能力，智力低下发生率增多。又称先天性睾丸发育不全症。典型的核型是47，XXY.表型特征有睾丸发育不全。身材修长，乃足跟至趾骨间的距离增长所致。男子乳腺发育、阴毛呈女性型分布，阴茎及睾丸均小。严重者伴有智力迟钝、隐睾及尿道下裂等。
外阴纤维肉瘤,外阴纤维肉瘤是一种罕见的软组织肉瘤，是由成纤维细胞和胶原纤维形成的恶性肿瘤，生长缓慢，可发生局部侵袭性生长及复发。外阴纤维肉瘤在晚期才发生转移。易复发，治疗以早期手术大块广泛切除为主，辅以放疗和化疗。
肺芽生菌病,肺芽生菌病又称吉尔克斯(Gilchrist)病或北美芽生菌病，是由皮炎芽生菌(Blastomyces Dermatitidis)或称北美芽生菌(blastomycosis North American)感染引起的一种慢性肉芽肿性及化脓性疾病，可侵犯身体的任何部位，主要累及皮肤、肺和骨骼。肺芽生菌也是一种双相型真菌，存在于土壤中。
臂丛神经损伤,
氯气中毒,氯气中毒是在工作过程中，短期内吸入较大量氯气所致的以急性呼吸系统损害为主的全身性疾病。氯气是黄绿色的刺激性气体，其比重为空气的2.5倍，引起呼吸道的严重损伤，对眼睛黏膜和皮肤有高度刺激性。在化学和塑料工业中得到广泛应用，造纸和纺织业用其作漂白剂，液态氯广泛用于日常生活消毒和清洁剂。
锁骨骨折,锁骨呈“S”形架于胸骨柄与肩峰之间，是连接上肢与躯干之间的唯一骨性支架。锁骨位于皮下，表浅，受外力作用时易发生骨折，发生率占全身骨折的 5％～10％。多发生在儿童及青壮年。
布氏杆菌红斑,布氏杆菌红斑(Brncella erythema)，又名接触性布氏菌病(contact brucellosis)是一种急性红斑样损害性皮肤病。
蚊子叮咬,蚊子叮咬在夏天是寻常事，叮咬后要注意避免过分挠抓，否则特别容易发生感染。人被蚊子叮过的皮肤会变成红肿斑块，感到又痛又痒，那是蚊虫叮咬后释放的乙酸刺激皮肤的结果。
棉子中毒,棉子系植物的种子，种子可以榨油，食用未经妥善处理的粗制棉子油或榨油后的棉饼粕均可引起中毒，主要有毒成分是棉酚。如果大量食用，常可致急性中毒。　　
病毒性咽炎,病毒性咽炎系病毒所引起的咽部急性感染。多在咽部、口腔粘膜及其周围皮肤发生疱疹，也可发生于角膜及外生殖器。　　
颌面部骨巨细胞瘤,病因和发病机制尚不清楚，曾有人提出其发病与外伤有关。　　
回乳,回乳，治疗学名词。出《本草纲目》卷四。因产妇血气旺盛，乳房作胀，无儿食乳或欲给乳儿断奶，需使乳汁不再分泌而采取的措施，称回乳。可以炒麦芽100克水煎频服，或用《证治准绳》免怀汤（归尾、赤芍、红花、牛膝）煎服。参见断乳条。
珠蛋白生成障碍性贫血视网膜病变,珠蛋白生成障碍性贫血又称镰状细胞贫血(sickle cell anemia)，是一种血红蛋白遗传缺陷病，类型不同在眼部病变的严重程度也不相同。
脊髓灰质炎,脊髓灰质炎（Poliomyelitis、Polio）俗称小儿麻痹症，由病毒侵入血液循环系统引起的急性传染病。患者多为一至六岁儿童，主要症状是发热，全身不适，严重时肢体疼痛，发生瘫痪。
艾滋病人的急性阑尾炎,美国1996年报道HIV感染者100万人，AIDS病人27万人。据联合国1997年报道全球有3000万人携带AIDS病毒，并且其发病率还正在上升。因此外科医生有越来越多机会处理此类病人的一般外科疾病和继发于AIDS病的病变。AIDS病人患急性阑尾炎虽然为数不多，但其误诊率高，并发症多，亟待胃肠道外科医生注意。
颈部囊状淋巴管瘤,【概述】
心力衰竭,心力衰竭又称“心肌衰竭”，是指心脏当时不能搏出同静脉回流及身体组织代谢所需相称的血液供应。往往由各种疾病引起心肌收缩能力减弱，从而使心脏的血液输出量减少，不足以满足机体的需要，并由此产生一系列症状和体征。
小儿烫伤,烫伤(burn injuries)是指单纯由热水、蒸汽、火焰等高温所造成的热烧伤。小儿由于受好奇心强、对危险因素的认知能力不足的影响，在日常环境中存在危险因素时容易发生烫伤意外，重者可造成局部和全身严重伤害，甚至使患儿致残、致死。
颞下颌关节紊乱综合征,颞下颌关节紊乱综合征
牛皮癣,牛皮癣（Psoriasis)是一种常见的慢性皮肤病，又称银屑病。其特征是出现大小不等的丘疹，红斑，表面覆盖着银白色鳞屑，边界清楚，好发于头皮、四肢伸侧及背部。男性多于女性。春冬季节容易复发或加重，而夏秋季多缓解。
弯曲菌性肠炎,弯曲菌肠炎是由弯曲菌引起的急性肠道传染病。常见者为空肠弯曲菌肠炎，主要临床表现有发热、腹痛、腹泻、黏液便或脓血便等。某些菌株可以引起全身病变，如败血症、脑膜炎、化脓性关节炎、肺炎、脓胸、腹膜炎、心包炎和血栓性静脉炎等。
宫颈微小型浸润癌,宫颈微小型浸润癌是指只能在显微镜下检出而临床难以发现的临床前宫颈癌。
脑外伤,坚实的颅骨，就像一个天然的头盔保护着我们的大脑，尽管如此，大脑仍然容易受到各种外伤。50岁以下的人中，脑外伤是常见的致死和致残原因，脑外伤也是35岁以下男性死亡的第二位原因（枪伤为第一位）。大约一半的严重脑外伤患者不能存活。
老年人心脑综合征,本综合征因各类心脏疾病引起心排血量减少、系统血压下降，导致突发性晕厥、抽搐昏迷、局灶性神经征、精神智力障碍等脑症状者谓之。
胆管炎,胆管炎
非结核性分枝杆菌病,非结核性分枝杆菌(nontuberculous mycobacteria，NTM)系指分枝杆菌属中，除结核分枝杆菌复合群(人型、牛型、非洲型和田鼠型结核分枝杆菌)和麻风分枝杆菌以外的分枝杆菌，由NTM引起的疾病称为非结核性分枝杆菌病(disease caused by NTM)。近年来由于检出率逐渐增多，相应的对其引起的各种疾病的认识也在逐渐提高。非结核性分枝杆菌中大多数为腐物寄生菌，毒力低，属于条件致病菌。非结核性分枝杆菌病的症状可有肺内、肺外之分，肺外感染可涉及皮肤、骨骼和淋巴结等。
妊娠热病,妊娠热病是本病相当于西医学的过期流产及妊娠中晚期的死胎。胎死不下是临床常见病之一，确诊后，应及时处理。死胎稽留宫腔过久，容易发生凝血机制障碍，导致弥散性血管内凝血，可危及孕妇生命。
烧伤感染,
小儿肌阵挛性癫痫,肌阵挛性癫痫即Lennox综合征，是一种与年龄有关的隐源性或症状性全身性癫痫综合征，即年龄决定性癫痫性脑病(age-dependent epileptic encephalopathy)的一种类型，又称小运动型发作(minor motor seizures)、Lennox-Gastaut综合征、小发作变异型、瞬目-点头-跌倒发作、肌阵挛性起立不能性小发作(myoclonoastatischel petit mal)等。1938年Gibbs就对本病征作了记载，但认为是小儿癫痫的一种类型，归属于小发作变异型。其特点为发病年龄早，幼儿时期起病，发作形式多样，治疗较困难，智力发育受影响。Lennox于1945～1960年曾详细研究并报道了本病的脑电图改变，其后Gastaut于1966年又进一步研究其临床表现与脑电图的关系，并认为是一独立的疾病。
回旋状脉络膜视网膜萎缩,回旋状脉络膜视网膜萎缩(gyrate atrophy of choroid and retina，GA)是一种遗传性、与氨基酸代谢障碍有关的疾病。通常从赤道部开始，向中心及周边部扩展，最后累及眼底大部分，可造成严重的视功能障碍。
曲霉病,曲霉病(aspergillosis)，由各种曲霉，主要是烟曲霉引起的疾病。现称的曲霉，“曲”字是麯的简化字，麯中的菌大多是曲霉。从广义上讲，曲霉病包括五种：①食入被曲霉毒素污染的食物而发生的中毒;②曲霉孢子进入人体的开口部位，特别是呼吸系统而引起的过敏反应；③曲霉寄居于人体内的空洞中(如肺大泡和结核性空洞)，而不侵入组织;④侵入性、炎症性、肉芽肿性和坏死性病变，主要在肺部，也见于其他器官；⑤系统性、致死性、播散性的曲霉感染比较少见。从狭义上讲，只包括后四种。曲霉病呈世界性分布，中国各地散在发生。曲霉腐生于各种植物、腐物及土壤等处，条件适合时生长发育，产生大量孢子，散布于空气中，由呼吸道进入人体可以引起肺部疾患，也可在鼻窦内停留，引起鼻窦、眼眶部的感染。由皮肤破伤或烧伤处进入，可以引起皮肤感染。机体抵抗力极度下降的病人，如长期用抗生素、皮质类固醇激素、细胞毒药物、放射疗法的病人及肿瘤、血液病等患者均可以发生散播性感染，可由血行播散至各个器官，虽然发病不多，但预后不良。本病诊断一般较容易，但有时较难，须借助血清学的诊断。
皮炎芽生菌,皮炎芽生菌(Blastomycosis dermatitidis)又称北美芽生菌病，是由皮炎芽生菌引起的一种以肺、皮肤和骨骼为主的慢性化脓性、肉芽肿性病变。本病主要流行于北美洲，在英国和墨西哥等地也有少数散发，但患者以往都有居住在美国或接触过本菌污染物的历史。在我国，1989年吴绍熙等曾发现一例留美华裔患皮肤型感染，1999年郭润身等曾报告此病，为本土感染。本病好发于40～60岁男性。孢子进入肺泡后被巨噬细胞吞噬，引起炎症反应包括多形核白细胞浸润，而后形成肉芽肿，均可表现为化脓性或化脓性肉芽肿性病变。临床表现为原发性肺皮炎芽生菌病，皮肤型皮炎芽生菌病，播散性皮炎芽生菌病。结合真菌检查和肺部检查等帮助确诊。两性霉素B是对芽生菌病的有效治疗药物。
扭转痉挛,【概述】
小儿多源性房性心动过速,小儿紊乱性房性心动过速(chaotic atrial tachycardia，CAT)，也称多源性房性心动过速或紊乱性房性心律，多发生于婴儿期，通常心脏结构正常，呈持久发作，药物复律困难，但可自行缓解，预后较好。成人病例发生于老年人，常伴有慢性阻塞性肺部疾病，病情严重，预后差。两者明显不同。
子宫颈残端癌,宫颈残端癌是指子宫次全切除术后所残留的宫颈部分发生癌变。宫颈残端癌可在子宫次全切除术后数月至2年内发病，也可在数年或更长的时间发病。
小儿尖端扭转型室性心动过速,小儿尖端扭转型室性心动过速(torsades de pointes，TDP)简称尖端扭转型室速，是一种特殊类型的多形态快速性室性心律失常，尖端扭转型室性心动过速患者以反复晕厥、抽搐为主要临床表现。1988年Jackman根据电生理及临床特点将TDP分为3个类型：Ⅰ型间歇依赖性(即获得性长QT间期综合征)、Ⅱ型儿茶酚胺依赖型(先天性QT间期延长综合征)、Ⅲ型(短联律间期室早所致TDP)，临床上以Ⅰ型最多见。
变应性血管炎,变应性血管炎（Allergicvasculitis）是比较常见的一种疾病，其组织病理有白细胞核破碎的血管炎表现，有皮肤损伤，也有多个内脏损伤。本病有许多名称，为了防止混乱，Ruiter认为本病称为变应性血管炎比较合适，本名称体现了由变态反应引起血管的炎性改变。本病轻重不一，轻者仅有皮损数周可愈，严重者可有多脏器受损，甚至危及生命。
斯特奇-韦伯综合征,本征又名脑三叉神经血管瘤病(encephalotrigeminal angiomatosis)，首先为Schiremer所描述，以后Sturge、Weber相继作了详细的报道，故名斯特奇-韦伯综合征即Sturge-Weber综合征。
呼吸性细支气管炎间质肺病,呼吸性细支气管炎间质性肺病(respiratory bronchiolitis-associated interstitial lung disease，RBILD)在20世纪80年代初被认识。患者均为吸烟者或曾经吸烟者。最初认为它是在病理学方面与脱屑性间质性肺炎(desquamative interstitial pneumonia，DIP)近似的一种疾病;但现在认为RBILD与DIP是吸烟对小气道和肺实质损伤不同严重度的表现，即同一种疾病的两种不同结局;甚至主张用RBILD替代DIP。对此意见尚不一致。
经膈肌肋间疝,经膈肌肋间疝(transdiaphragmatic intercostal hernia)是腹内脏器经膈肌由胸壁“薄弱区”膨出而形成的疝。Manrer和Blades(1946) 首次报道本病，准确、详细的描述了4例病人。 Croce和Mehta(1979)以“肋间胸膜腹膜疝”的名称报道该病。Cole等(1986)命名该病为经膈肌肋间疝。
丙型肝炎病毒感染与肾小球肾炎,丙型肝炎病毒(hepatitis C virus，HCV)是一单链RNA病毒，首先发现于1989年，现估计全球约有100×106感染者，主要经血制品传播及使用静脉毒品传播。近10年对HCV感染与肾小球疾患间的关系认识逐渐增多，现认为HCV相关的肾损害主要包括：冷球蛋白血症性膜增生性肾小球肾炎(cryoglobulinemic MPGN)，非冷球蛋白血症性膜增生性肾小球肾炎(noncryoglobulinemic MPGN)以及膜性肾病(membranous nephropathy，MN)。
桡骨远端骨骺分离,在人体骨骺损伤中，桡骨远端为最易发生之部位，几乎占全身骨骺损伤的半数，即40%～50%。
HIV相关呼吸道感染,人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)又称艾滋病毒。HIV主要破坏CD4 T细胞，导致机体细胞免疫功能损害，最终并发严重机会性感染和肿瘤。本病传播迅速，发病缓慢，病死率极高。
酒精中毒,酒精，化学名为乙醇(ethanol)，是世界上常用的神经毒性药物之一。由过量饮酒而致的酒精中毒是一种常见疾病，可引起全身各脏器的代谢与功能异常。根据病程及起病快慢可分为两种类型：急性酒精中毒、慢性酒精中毒。酒精中毒在一些发达国家患病率很高。在美国，酒精中毒是位列心血管疾病，肿瘤之后占第3位的公共卫生问题，美国一般人群的终生患病率高达18%；欧洲国家男性慢性酒精中毒的终生患病率达到3%)5%；日本人中有重症酒精问题的为315%。中国近年来酒精的生产及消耗量日益增加，中国城市流行病学调查,慢性酒精中毒的患病率为3.7%，男性远高于女性，并多见于体力劳动者，均有5-10年以上饮酒历史。
丹毒,丹毒(Erysipelas) 是皮肤及其网状淋巴管的急性炎症。好发于下肢和面部。其临床表现为起病急，局部出现界限清楚之片状红疹，颜色鲜红，并稍隆起，压之褪色。皮肤表面紧张炽热，迅速向四周蔓延，有烧灼样痛。伴高热畏寒及头痛等。丹毒虽以“毒”命名，却并不是病毒感染引起的，而是由细菌感染引起的急性化脓性真皮炎症。其病原菌是A族乙型溶血性链球菌，多由皮肤或粘膜破伤而侵入，但亦可由血行感染。
赤膜下垂,赤膜下垂，病证名。系指黑睛上缘轮白之际生细小血丝，逐步向下延伸，似帘垂向黑睛，甚则掩盖瞳神。血丝尽头处常有星翳，并伴羞明多泪，沙涩疼痛，视力下降等证。出《银海精微》。又名垂帘翳、赤脉下垂。类似今之沙眼性角膜血管翳。本病多因肝肺风热，脉络壅滞，或椒疮失治所致。治宜疏风清热，祛瘀退翳。若病情较轻者，可用驱风散热饮子；若病情较重，赤丝翳膜遮满黑睛，成为血翳包睛时，应选用归芍红花散或石决明散加减，并外点石燕丹。
枢椎齿突骨折,枢椎齿突骨折(odontoid process fracture)是累及寰枢椎区域稳定性的严重损伤，发生率约占颈椎损伤的10%。由于具有特殊的解剖学结构，其不愈合发生率也较高，不稳定性因素的存在，可能导致急性延迟性颈椎脊髓压迫并危及生命。
不随意运动,不受大脑控制的行为,如消化.
急性出血坏死型胰腺炎,急性出血坏死型胰腺炎是急性胰腺炎的一种类型，系由急性水肿型胰腺炎病变继续发展所致。胰腺腺泡、脂肪、血管大片坏死，胰腺组织水肿，体积增大，广泛性出血坏死。腹膜后间隙大量血性渗出液。网膜、系膜组织被渗出的胰酶所消化。此型胰腺炎病情笃重，且发展急剧，并发症多，死亡率很高。　　
小儿先天性高氨血症,先天性高氨血症（congenital hyperammonemia ）是由于尿素循环中某种酶缺陷所致的先天性代谢异常，致血氨增高，造成神经系统功能损害，临床症状多为呕吐、嗜睡、激惹、昏迷等。临床罕见。
小舞蹈病,概述
间歇性外斜视,间歇性外斜视（intermitent exotropia）是介于外隐斜与共同性外斜视之间的一种斜视，是指视轴常常分开，最初是在看远时发生，当看远时，融合性散开幅度超过融全性集合幅度，即产生外斜，间歇性外斜视发生之前，先有外隐斜。　　
老年人心脏传导阻滞,心脏传导系统是由窦房结、房室结、房室速(His束)、左右束支及其分支组成。它担负着心脏起搏和传导冲动的功能，保证心房心室协同收缩。冲动在心脏传导系统的任何部位传导均可发生阻滞。如发生在窦房结与心房之间，称窦房阻滞;在心房与心室之间，称房室传导阻滞;位于心房内称房内阻滞;位于心室内，称室内传导阻滞。
软骨发育不全,软骨发育不全是由常染色体上显性致病基因A引发的一种显性遗传病。
老年人异位抗利尿素分泌综合征,肿瘤细胞分泌激素称为异位内分泌。其中异位抗利尿素分泌综合征(SIADH)是肿瘤病人的重要合并症之一。主要表现为低血钠伴尿液浓缩。异位ADH的可促进肾小管对水的重吸收。于是，发生了水钠代谢平衡失调，水潴留和低血钠(稀释性低钠)。
颅内黑色素瘤,颅内黑色素瘤是一种较为少见的颅内恶性肿瘤。临床病程进展迅速，恶性程度较高，诊断治疗非常困难。颅内黑色素瘤的血运丰富，易侵犯血管病引起瘤内出血和广泛血性播散转移，预后极差。
脊髓前中央动脉缺血症候群,多见于下颈段，其次为胸段。其症状主要是由于脊髓前中央动脉的血供完全或部分受阻而产生的脊髓损害症状。发病以颈膨大为多见。
脊柱脊髓伤,脊柱损伤患者日益增多，视受损机制不同，分型亦不相同，因此在诊断上亦有一定难度。但实际上，只要能掌握局部的病理解剖特点，在全面收集外伤史、症状和体征所见的前提下，加以综合分析判断，对大多数病例不难取得正确诊断。在此基础上，治疗问题也易于解决。对某些临床诊断确有困难者，可借助于CT、MRI、CT加脊髓造影、CTM等影像学检查手段。
心房扑动与心房颤动,心房扑动与心房颤动是发生于心房内的、冲动频率较房性心动过速更快的心律失常。当心房异位起搏点的频率达250－350次/分，心房收缩快而协调为心房扑动。若频率&gt;350次/分且不规则时，则为心房颤动。两者均可有阵发性和慢性持续型两种类型。本病是心内科门诊常见的心律失常，多发生于风心病、冠心病、甲亢、心肌病、高血压等病人，也可发生于无器质性心脏病者（特发性房颤）。
急性化脓性乳腺炎,急性乳房炎是乳房的急性化脓性感染，俗称“奶疮”或“乳痈”。几乎所有的病人都是产后哺乳的产妇，尤其以初产妇更为多见。如果乳汁淤积在乳房中流不出去，再加上细菌从乳头的破损处进入乳房，就可能引发炎症。
脚癣,脚气即足癣，是一种由真菌感染引起的常见癣类皮肤病, 古籍称之为臭田螺、田螺疱，俗称脚癣、脚湿气、香港脚、运动员脚等。
血管痣,血管痣是婴儿最常见的良性肿瘤，是由胚胎期血管网增生所形成。
心包胸腺瘤,心包胸腺瘤大多为继发性，由前纵隔胸腺瘤转移而致，但发现有原发性心包胸腺瘤的病例，所以心包胸腺瘤的命名尤其是原发性心包胸腺瘤的命名，仍有待国际上的认同。
慢性胆管炎,慢性胆管炎chronic cholangitis
不动杆菌感染,不动杆菌属(Acinetobacter)细菌是条件致病菌，当机体抵抗力降低时易引起机体感染，是引起医院内感染的重要机会致病菌之一。本菌可引起呼吸道感染、败血症、脑膜炎、心内膜炎、伤口及皮肤感染、泌尿生殖道感染等。重症者可导致死亡。易感人群为老年人、婴幼儿及其他抵抗力低下者。近年来本菌在医院内暴发流行和耐药性不断增加，并呈多重耐药，故引起临床重视。
冠状动脉粥样硬化性心脏病,冠心病，全称冠状动脉粥样硬化性心脏病，有时也叫缺血性心脏病，是指冠状动脉粥样硬化导致心肌缺血、缺氧而引起的心脏病。
乳腺腺病,乳腺腺病为乳腺上皮和纤维组织增生,有时候会伴随囊肿形成和上皮化生为其他组织形态学特点.此病的病名颇多,如有学者认为称乳腺腺病为好,因腺体增生为其病变的特征和主要表现.中医称为乳癖、乳核，病位多属肝脏，病机多是肝气郁结，肝脾失调，气滞血瘀，痰结成核。
烧伤败血症,根据一组5506例伤员统计发生败血症501例，发生率9．1％死亡177例，败血症死亡率35．3％（全组死亡313例, 败血症死亡占总死亡数的56．6％，居死亡首位）。因此，败血症的防治，必须认真对待，做到早预防，早诊断、早处理。烧伤败血症发生时机，多集中在伤后3周内。伤后3～7天（水肿回吸收期）为第一个高峰；脱痂时（10～20天）为第二个高峰。烧伤面积越大，深度烧伤越多，败血症发生率也越高。　　
低钙血症,低钙血症
亚急性结节性游走性脂膜炎,亚急性结节性游走性脂膜炎(subacute nodular migratory panniculitis)为一种少见的皮下脂膜炎，又名结节性游走性脂膜炎，常发于小腿下部，皮损呈淡黄或淡红皮下结节，互相融合，质硬如木板，中心消退，呈离心状向四周游走。病程迁延，可达数月或数年之久。
小脑萎缩,小脑萎缩是由多种原因引起脑组织体积缩小的一种精神衰退性疾病，多由遗传、脑外伤、脑梗塞、脑炎、脑缺血、缺氧、脑动脉硬化、煤气中毒、酒精中毒等引起脑实质破坏和神经细胞的萎缩、变形、消失，其中最主要的致病因素是脑血管长期慢性缺血而造成的。
蕈样真菌病,一种不常见的慢性T细胞淋巴瘤,主要侵犯皮肤,偶尔侵犯内脏.
粪瘘,粪瘘
虚喘,虚喘，病证名。因正气虚衰所致的气喘。见《丹溪心法.喘》。由年老体弱，喘病久延，或大病后真元耗损，肺脾气虚，肾气不纳，或久服攻伐之药，损伤真气而成。《景岳全书.喘促》：“虚喘者，气短而不续”，“慌张气怯，声低息短，皇皇然若气欲断，提之若不能升，吞之若不相及，劳动则甚，而惟急促似喘，但得引长一息为快也。”一般起病较缓，病程较长。由于病因和见症的不同，又分为气虚喘、阴虚喘、真元耗损喘、胃虚喘等。详见各条。
白细胞减少症和粒细胞缺乏症,白细胞减少症和粒细胞缺乏症是指外周血象白细胞计数持续低于4.0X109/升者，中性粒细胞低于(1.5～1.8)X 109/升者。临床以头晕、乏力、低热、心悸、腰酸、口腔溃疡、感染等为特征。药物、理化因素或严重感染可引起本病，也可继发于其他疾病，如脾功能亢进、再生障碍性贫血等。本病如及早诊治，预后尚好，否则可引起骨髓抑制，则预后不良。
进行性延髓麻痹,进行性延髓（球）麻痹（progressivebulbarpalsy）是延髓和桥脑颅神经运动核的变性疾病，为运动神经元病的一种类型，呈进行性吞咽、构音困难及面肌和咀嚼肌的无力。
迟发性皮肤卟啉病,迟发性皮肤卟啉病(porphyria cutanea tarda,PCT)既是一种遗传性疾病又是一种获得性疾病,1937年由Wald Ensnstrom首次命名。临床以光敏性皮炎，面部多毛，皮肤瘢痕、粗糙、增厚和色素改变为特征，没有神经病变的卟啉病，部分患者有肝脏损害。
青少年及小儿阴道透明细胞癌,青少年及小儿阴道透明细胞癌是发生在青少年及小儿阴道或宫颈的恶性肿瘤。与母亲在妊娠期接受过雌激素治疗有关，尤其在孕18周前使用已烯雌酚治疗者，其孩子发生透明细胞癌的危险性则增加。
格子状角膜营养不良,格子状角膜营养不良(lattice corneal dystrophy)为一种双眼对称性角膜基质出现网格状混浊、视力损害较重的遗传性角膜病变。目前已发现有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、ⅢA、Ⅳ 5个临床类型，其中Ⅰ型临床较常见，国内已有不少病例报告。
基底细胞瘤,基底细胞瘤（basal cell carcinoma）亦称蚕蚀性溃疡，是皮肤癌肿最多见的一种，发病率很高，占眼睑恶性肿瘤的第一位（约50％以上）。男性比女性稍多，老年人比青年人多见，年龄高峰在50～60岁间。一般仅在局部呈浸润性生长，很少发生转移，但处理不当，或不加处理，也可能严重破坏眼部组织，甚至侵入副鼻窦及颅内而引起死亡。
月经失调性不孕症,月经失调性不孕症，是指妇女长期月经错乱，夫妇同居3年以上不受孕者，为妇科临床常见病之一。
泌尿生殖系棘球蚴病,棘球蚴病又称包虫病，是畜牧地区常见的寄生虫病，是一种人畜共患疾病。在我国西部各省区比较常见。包虫在泌尿生殖系主要侵及肾脏，少数侵及膀胱、精索及睾丸。膀胱包虫病是由于肾包虫病囊肿破裂或盆腔囊肿破裂进入膀胱所致。
恶性肿瘤,癌症(cancer)也称恶性肿瘤，和它相对的是良性肿瘤。癌症是由于机体细胞失去正常调控, 过度增殖而引起的疾病。过度增殖的细胞称癌细胞，癌细胞常可侵犯周围组织（浸润，invasion）, 甚至可经体内循环系统和/或淋巴系统转移到身体其他部分（癌症转移）。 2月4日是国际癌症日。
视网膜母细胞瘤,在婴幼儿眼病中，是性质最严重、危害性最大的一种恶性肿瘤，发生于视网膜核层，具有家族遗传倾向，多发生于5岁以下，可单眼、双眼先后或同时罹患，本病易发生颅内及远处转移，常危及患儿生命，因此早期发现、早期诊断及早期治疗是提高治愈率、降低死亡率的关键。　　
酒精性心肌病,酒精性心肌病指发病与长期大量的酒精摄入有密切关系，具有典型扩张型心肌病的血流动力学变化、症状、体征及影像学所见，戒酒后病情可自行缓解或痊愈的一种心肌疾患。该病男性较女性发病率高。欧美及俄罗斯等国发病率高于世界其他各地。国内有散发个案报道，近年来发病呈上升趋势。　　
胰腺结核,胰腺结核pancreatic tuberculosis感染途径有：(1)其它脏器结核血行或直接播散，如肺、骨、肾、肠结核，腹腔淋巴结结核等。本组1例有肝结核，考虑为血行或直接播散至胰腺。其余6例胸片、钡灌肠、结肠镜、B超均未发现其它脏器结核，有4例腹腔淋巴结肿大病理证实为干酪样坏死，淋巴结核累及胰腺可能大。(2)免疫反应：文献报道胰腺结核的发生可能是胰腺对体内结核分支杆菌毒素的过敏反应或免疫应答。(3)吞食被结核分支杆菌污染食物也可经十二指肠乳头直接感染胰腺。
顽痹,顽痹，病名。皮肤肌肉麻木不知痛痒或手足酸痛之症。一作（疒帬）痹。见《诸病源候论.风病诸候》。《医林绳墨.痹》：“久风入中，肌肉不仁，所以为顽痹者也。”参见（疒帬）痹条。
视网膜静脉阻塞,概述
巨大血小板病,巨大血小板病是一种遗传性疾病。特征为血小板减少、巨型血小板、出血时间延长和凝血酶原消耗不良。
颅内生殖细胞瘤,生殖细胞瘤在世界卫生组织的神经系统肿瘤分类中称之为“胚生殖细胞瘤”以往文献中通称之为松果体瘤由于此瘤与睾丸的精原细胞瘤及卵巢的恶性胚胎瘤，在组织学上极为相似故近年来人们主张称之为生殖细胞瘤。
银屑病关节炎及其伴发的葡萄膜炎,银屑病性关节炎(psoriatic arthritis)是一种血清阴性(即血清类风湿因子阴性)的关节炎，典型地表现为慢性、复发性、良性丘疹鳞屑性的皮肤损害、指(趾)甲损害，慢性、复发性、侵蚀性的多关节炎［周围和(或)脊椎关节］和以前葡萄膜炎、结膜炎为主要病变的眼部损害。
结核性葡萄膜炎,结核性葡萄膜炎　　
口蹄病,口蹄病又称阿夫他热，是一种侵犯牛、羊、猪等有蹄类家畜的病毒性烈性传染病。对家畜危害甚大。
小儿特发性血小板减少性紫癜,特发性血小板减少性紫癜(idiopathic thrombocytopenic purpura，ITP) 是因为体内产生抗血小板抗体导致网状内皮系统吞噬破坏血小板，造成血小板减少的一种自身免疫性疾病，是小儿常见的出血性疾病。临床上分为急性和慢性两种亚型，其基本特点为皮肤、黏膜的自发性出血、血小板减少、出血时间延长、血块收缩不良及血管脆性增加，骨髓涂片可见巨核细胞数正常或增多，并有分化障碍。亦称自身免疫性血小板减少性紫癜。
小儿营养不良,长期摄食不组是营养不良的主要原因。如多产、双胎及早产儿若不注意科学喂养，常引起营养不良。唇裂等先天畸形及结核等慢性消耗性疾病，也可产生营养不良。表现为体重不增或减轻，皮下脂肪逐渐消失，一般顺序为腹、胸背、腰部，双上下肢，面颊部。重者肌肉萎缩，运动功能发育迟缓，智力低下，免疫力差，易患消化不良及各种感染。
脑缺血性疾病,脑缺血见于多种神经外科疾病的病理过程中，如脑血管病、脑肿瘤等，也可见于心脏骤停、休克等全身性病理过程。脑缺血可表现为不同形式，有局灶性和弥漫性脑缺血、永久性和暂时性脑缺血之分。但不论以何种方式出现，脑缺血的病理生理机制和生化改变基本相似，且与脑缺血的程度和持续时间相关。
糖尿病伴发的葡萄膜炎,糖尿病是一种常见的疾病，与糖尿病相关的葡萄膜炎大致上有以下4种情况：①与糖尿病本身相关的葡萄膜炎，此主要表现为前葡萄膜炎;②感染性葡萄膜炎(眼内炎);③伴有一些特定的葡萄膜炎类型;④内眼手术后的感染性眼内炎或无菌性眼内炎。
新生儿低钙血症,新生儿低钙血症
鳃裂瘘管,鳃裂瘘管（branchial fistula）为鳃囊、鳃沟相通或鳃沟不消失而生成鳃裂瘘管的外瘘口及全程位于颈部，故又称颈侧瘘管。　　
维生素B12缺乏所致贫血,维生素B12缺乏所致贫血是指由于各种原因造成机体内维生素B12缺乏所导致的贫血。
遗尿症,从临床角度看，遗尿包括两种情况，一则指遗尿病，即俗称的尿床；二则指遗尿症，即不仅是将尿液排泄在床上，同时也在非睡眠状态或清醒时将尿液排泄在衣物或其它不宜排放的地方。从病理角度看，前者多为神经功能不协调所致，多为单纯性持续性，即除尿床外无其它伴随症状。后者多为器质性病变，诸如神经系统的损害、相关器官的占位性病变，多为伴随性和一过性，即除尿床外还有其它更明显的病理表现，可随其它病变好转而好转。探讨的是单纯而无器质性病变的遗尿病尿床。　　
肥大性龈炎,　　
蓝鼓膜与胆固醇肉芽肿,　　胆固醇是类脂的一种。它在人体内的重要生理功能包括：1.是细胞膜的组成成分，细胞吸收养分、排出代谢废物都由细胞膜控制，2.是合成胆汁酸和维生素D3的原料，前者可帮助脂肪消化吸收，后者可预防儿童佝偻病，3.是合成类固醇激素的原料，特别是性激素和肾上腺皮质激素。这些激素对人体的健康和人类的繁衍都是不可或缺的。
胎死不下,胎死不下是指胎死胞中，历时过久，不能自行产出者，称为“胎死不下”。亦称“胎死不能出”。
麻黄碱中毒,麻黄碱(ephedrine)是中药麻黄的有效成分，也可合成。中毒大多由于误服过量麻黄碱或麻黄所致。婴儿应用含麻黄碱的滴鼻剂或喷雾剂过量常可导致中毒。　　
高催乳素血症,高催乳素血症系指由内外环境因素引起的，以催乳素(PRL)升高(＞25ng／ml)，闭经、溢乳、无排卵和不孕为特征的综合征。从病理改变看，可分为肿瘤性高催乳素血症，产后型高催乳素血症，特发性高催乳素血症，医源性高催乳素血症。临床特点以闭经、不孕、溢乳为主要特点。HP在正常成人中发生率为0.4％，多半发生在妇女，偶见于儿童和青少年。以往，对女性出现闭经、溢乳者诊为闭经—溢乳综合征，直到1970年Frantz等才证明了人血液存在催乳活性物质。于1971年Hwang等发展了放射免疫测定PRL 的方法，现已知这种综合征实由高催乳素血症引起的。高催乳素血症(HP)是下丘脑—垂体失调所致内分泌疾病，其中最常见的原因是垂体催乳素瘤分泌过多催乳素(PRL)。由于血清PRL升高引起妇女卵巢功能紊乱而造成闭经、溢乳和不孕等，因此，HP现为妇产科医生所重视的疑难病症。
线粒体脑肌病,线粒体脑肌病主要包括3种综合征：Kearns－Ssyre综合、肌阵挛性癫痫与破损性红肌纤维病和线粒体脑肌病、乳酸中毒、中风样发作综合征。它们均与线粒体DNA的突变有关。突变型mtDNA广泛分布于多种组织，其在组织中存在的比例与疾病的严重程度正相关。　　
鼾症,鼾症，又称打呼噜、打鼾、睡眠呼吸暂停综合征。　　
急进性肾小球肾炎,　　 急进性肾小球肾炎（rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN）是以急性肾炎综合征、肾功能急剧恶化、多在早期出现少尿性急性肾衰竭为临床特征，病理类型为新月体性肾小球肾炎的一组疾病。 临床上，肾功能急剧进行性恶化（3个月内肾小球滤过率下降50％以上），伴有贫血，早期出现少尿（尿量≤400ml／d）或无尿（尿量≤100ml／d）。
复合型酸碱失衡,混合性酸碱平衡失常（Mixed Acid-Base Disturbances）是指同时存在两种或两种以上的单纯性酸碱平衡失常。混合性酸碱失常时，原有代偿反应不复存在，而病理生理变化比较复杂，临床表现可能不典型。因此，要通过仔细询问病史，对血气分析结果的分析，作出初步诊断。混合性酸碱失常可有多种组合，但显然不可能有呼吸性酸中毒和呼吸性碱中毒的合并发生。当两种原发性障碍使pH向同一方向变动时，则pH偏离正常更为显著，例如代谢性酸中毒合并呼吸性酸中毒的病人其pH值比单纯一种障碍更低。当两种障碍使pH向相反的方向变动时，血浆pH值取决于占优势的一种障碍，其变动幅度因受另外一种抵消而不及单纯一种障碍那样大。如果两种障碍引起pH相反的变动正好互相抵消，则病人血浆pH值可以正常，例如代谢性酸中毒合并呼吸性碱中毒。　　
牙隐裂,又称不全牙裂或牙微裂。指牙冠表面的非生理性细小裂纹，常不易被发现。牙隐裂的裂纹常深入到牙本质结构，是引起牙痛的原因之一。由于临床上比较多见，而裂纹又容易被忽略，故临床医师应给予足够的注意。隐裂牙发生于上颌磨牙最多，其次是下颌磨牙和上颌前磨牙。第一磨牙又明显多于第二磨牙，尤其近中腭尖更易发生，此乃上下颌咀嚼运动时主要的工作牙尖，承担着最大的合力，且与下颌磨牙中央窝有最合适的尖窝对位关系。上颌磨牙虽有斜嵴，由于磨耗不均的高陡牙尖和紧密的咬合关系，也易在合面的近中或远中窝沟处，两颊尖或两舌尖之间的沟裂处发生隐裂。　　
克-雅氏病性痴呆,克-雅氏病性痴呆是属朊病毒(蛋白)疾病，是由朊蛋白传递所致的中枢神经系统变性疾病。本病潜伏期长，病程短，多在1～2年内死亡。痴呆为持续进展性。至20世纪50年代Sigurdsson(1954)研究羊瘙痒症海绵状脑病提出慢病毒感染。朊蛋白基因(PRNP)位于第20号染色体短臂。朊蛋白在体内分两种形式存在，一种是正常细胞异构体(PrPc)由内质网合成、半衰期短3～6h迅速降解，此蛋白结构主要由α螺旋组成，β折叠甚少。无致病作用。另一种致病瘙痒症异构体(PrPsc)，蛋白结构α螺旋甚少，主要由β折叠组成，翻译加工过程缓慢不易降解并在细胞膜特别是突触膜沉积而致病。
眼肌麻痹性偏头痛,眼肌麻痹性偏头痛(ophthalmoplegic migrain，OM)又称眼肌瘫痪性偏头痛，是一种以反复发作性的眼外肌麻痹和偏头痛为特征的综合征。
项痹,项痹多因长期低头工作，年老正虚，经气不利等所致。以颈部经常疼痛麻木，连及头、肩、上肢，并可伴有眩晕等为主要表现的肢体痹病类疾病。
疲劳性骨折,应力性骨折是一种过度使用造成的骨骼损伤，当肌肉过度使用疲劳后，不能及时吸收反复碰撞所产生的震动，将应力传导至骨骼，可引起小的骨裂或骨折。应力性骨折多发生于身体承重部位，如小腿胫腓骨和足部(跟骨、足舟骨、跖骨)。易患人群为足部承重较多的运动员，如篮球、足球、网球运动员，以及田径、体操运动员和芭蕾舞演员。
皮肤纤毛囊肿,皮肤纤毛囊肿(cutaneous ciliated cysts)少见，Kurban和Bhawan提出此囊肿起源于苗勒管，其他学者则根据这些损害偶亦发生于男性，提出此囊肿起源于呈纤毛化生的小汗腺。囊肿通常呈单发性。直径常为数厘米，充满透亮或琥珀色液体。发生于青少年女性的臀部和下肢，个别病例亦见于肩及头部，仅2例发生于男性。
肝豆状核变性,肝豆状核变性（hepatolenticular degeneration，HLD）又称威尔逊氏病或威尔森氏症，常染色体隐性遗传的铜代谢障碍疾病。 由Wilson首先报道和描述，是一种遗传性铜代谢障碍所致的肝硬化和以基底节为主的脑部变性疾病。临床上表现为进行性加重的椎体外系症状、肝硬化、精神症状、肾功能损害及角膜色素环K-F环。发病率在十万分之一至十万分之四。
肝淀粉样变性,淀粉样变性(amyloidosis)，又称淀粉样物质沉积症，为多种原因所诱导的以淀粉样变性的纤维蛋白为主要形式的淀粉样物质在血管壁及器官、组织细胞外沉积为特征的一种进行性、预后不良性疾病，肝淀粉样变性为全身性淀粉样变性的一部分，仅见于肝脏的淀粉样变性目前尚未见报道。
创伤性口炎,创伤性口炎　　
分裂情感性精神病,概述
癌症,癌症(cancer)也称恶性肿瘤，和它相对的是良性肿瘤。癌症是由于机体细胞失去正常调控, 过度增殖而引起的疾病。过度增殖的细胞称癌细胞，癌细胞常可侵犯周围组织（浸润，invasion）, 甚至可经体内循环系统和/或淋巴系统转移到身体其他部分（癌症转移）。 2月4日是国际癌症日。
小儿湿疹,小儿湿疹和成人湿疹，本质上是一回事。但小儿湿疹与成人湿疹症状不完全一样。 小儿湿疹由婴儿湿疹延续而来;或婴儿期未发病而到幼儿期才起病。
唇舌水肿及面瘫综合征,唇舌水肿及面瘫综合征又称Melkersson-Rosenthel综合征，发病较迅速，面舌肿胀并伴肿胀侧面肌瘫痪，常可见舌面肿起或有较深纵向裂沟的舌体，为本综合征的特征性表现。
鼻孢子虫病,希伯鼻孢子菌系统分类属于chromista的丝壶菌门。至今尚未培养成功。存在于湖水、池塘和土壤中。部分动物如马和牛是本菌的储存宿主，可传染至人。　　
慢性乳腺炎,慢性乳腺炎的成因有两个：一是急性乳腺炎失治误治，如抗生素使用不当等；二是发病开始即是慢性炎症过程，多因排乳不畅乳汁淤积形成硬结。　　
搏动性眼球突出症,搏动性眼球突出症（pulsating exophthalmos）常见于颈内动脉与海绵窦血管瘘，因颈内动脉通过海绵窦，为发生动静脉瘘的常见部位。此病发生原因可分为二类：1．损伤性：见于颅底骨折或穿通伤。2．特发性：较少见，发生于先天性或后天性颈内动脉瘤或动脉硬化病人，多为单侧性。
尼曼－匹克氏病,尼曼-匹克氏病(Niemaoh-Pick disease简称NPD)又称鞘磷脂沉积病(sphingomyelin lipidosis)，是一种罕见的先天性类脂质代谢障碍性疾病。其特点是全单核巨噬细胞和神经系统有大量的含有神经鞘磷脂的泡沫细胞。为常染色体隐性遗传，以犹太人发病较多，其发病率高达1/25，000。目前至少有五种类型。
肾虚腰痛,肾虚腰痛，证名。因房室不节、劳倦过度损伤肾脏精气所致的腰痛。见《千金要方》卷十九。又称肾经腰痛。《金匮.腰痛》：“肾虚腰痛者，精气不足，足少阴气衰也。……其症形羸气少，行立不支，而卧息少可。无甚大痛，而悠悠戚戚，屡发不已。”有肾阳虚、肾阴虚之分。肾阳虚者，证见腰间冷痛，手足不温，面色苍白，便溏溺清，舌淡，脉沉细或虚软无力，治宜温补肾阳，用八味丸、右归丸、补髓丹等方。肾阴虚者，证见腰痛绵绵，面色黧黑，头晕耳鸣，咽干口燥。阴虚火旺者，更见面红升火，内热心烦，小便黄赤，舌质红，脉细数或洪而无力。治宜滋阴补肾，用左归丸、当归地黄饮、大补阴丸等方。见于慢性肾炎、肾下垂、腰肌劳损、脊椎结核等病。
癌性疼痛,癌性疼痛一般是指由肿瘤直接引起的疼痛。肿瘤侵犯或压迫神经根、神经干、神经丛或神经;侵犯脑和脊髓;肿瘤侵犯骨膜或骨骼;侵犯实质性脏器及空腔性脏器;侵犯或堵塞脉管系统;肿瘤引起局部坏死、溃疡、炎症等;在上述情况下均可导致严重的疼痛。在肿瘤治疗过程中所引起的疼痛，也被认为是癌性疼痛。
食管其他恶性肿瘤,食管恶性肿瘤中最多见的是鳞状上皮细胞癌即食管癌，约占全部的95%以上，其他恶性肿瘤不足5%，临床罕见的且种类繁多，一般包括上皮源性肿瘤、间质源性肿瘤、淋巴源性肿瘤和转移瘤等4类。
西伯利亚立克次体斑疹热,西伯利亚立克次体斑疹热又名北亚蜱媒立克次体病(North Asian tick-borne rickettsiosis)，北亚蜱传斑疹伤寒(North Asian tick typhus)，是斑点热类立克次体病的一种，由西伯利亚立克次体通过硬蜱传播引起的自然疫源性疾病。临床特点有发热、初疮，局部淋巴结肿大及皮疹等。立克次体在自然界动物宿主与媒介之间维持持久循环。
慢性纤维性甲状腺炎,慢性纤维性甲状腺炎(chronic fibrous thyroiditis)是较为罕见的甲状腺炎症，以正常的甲状腺组织被大量、致密的纤维组织所替代为特征。Riedel(1897)的报道首次描述了本病，故也将其称为Riedel甲状腺炎(Riedels thyroiditis，RT)。RT还有很多名称，如侵袭性纤维性甲状腺炎、慢性木样甲状腺炎、Riedel甲状腺肿、慢性硬化性甲状腺炎(chronic sclerosing thyroiditis)等等。Riedel在显微镜下的研究表明，RT没有恶性肿瘤的特征，而且简单地将甲状腺峡部楔形切除，即可有效地缓解气管压迫症状。
军团菌病,军团病（Legionnaires disease）是嗜肺军团杆菌所致的急性呼吸道传染病。1976年国费城召开退伍军人大会时暴发流行而得名。病原菌主要来自土壤和污水，由空气传播，自呼吸道侵入。临床上分为两种类型：一种以发热、咳嗽和肺部炎症为主的肺炎型；另一种以散发为主、病情较轻，仅表现为发热、头痛、肌痛等，而无肺部炎症的非肺炎型，又称庞提阿克热(Pontiac fever)。我国自1982年以来南京、北京等地相继报告有本病出现。　　
跖骨疲劳性骨折,田径运动员在奔跑时跖骨头会产生很大的应力，特别是第1，第2跖骨头。而第2，第3，第4跖骨头由于其干骺端较薄弱，容易造成骨折。危险因素包括弓形足，穿减振质量差的鞋和骨质疏松。
颅内肿瘤伴发的精神障碍,颅内肿瘤伴发的精神障碍，是指颅内肿瘤侵犯脑实质压迫邻近的脑组织或脑血管，造成脑实质破坏或颅内压增高伴发的精神障碍，患颅内肿瘤的患者，约有40%～100%的人可出现精神症状。
小儿特发性肺纤维化,特发性肺纤维化(idiopathic pulmonary fibrosis，IPF)又称特发性致纤维化肺泡炎、Hamman-Rich综合征，特发性弥漫性肺间质纤维化(idiopathic diffuse interstitial fibrosis of the lung)，欧洲学者称之为隐源性致纤维化肺泡炎(cryptogenic fibrosing alveolitis)，现多简称致纤维化肺泡炎(FA)。是一种原因不明的弥漫性进行性肺间质纤维化，可能不是一种疾病，而只是多种原因所致的慢性间质性肺炎之终末阶段。较多见于成人，但亦可在婴幼儿及儿童中发生。临床以刺激性干咳、气促、进行性呼吸困难和低氧血症为特征，病情常持续进展，最终因呼吸衰竭而死亡。
呼吸道异物,呼吸道异物是耳鼻咽喉科常见的急症，多发于小儿进食哭闹或摔跤时，或成人口含东西作业时不慎。当异物进入呼吸道时，因为异物占据气道或者异物刺激咽喉导致喉痉挛，从而引起呼吸困难而危及生命。因此呼吸道异物的死亡率很高，应该引起全社会，特别是幼教及家长的重视。　
猩红热,猩红热(Scarlet Fever)为A群溶血性链球菌感染引起的急性呼吸道传染病。其临床特征为发热、咽峡炎、全身弥漫性鲜红色皮疹和疹退后明显的脱屑。少数患者患病后由于变态反应而出现心、肾、关节的损害。本病一年四季都有发生，尤以冬春之季发病为多。多见于小儿，尤以5-15岁居多。
洋葱假单胞菌肺炎,洋葱假单胞菌肺炎(pseudomonas cepacia pneumonia)是洋葱假单胞(pseudomonas cepacia)引起的肺部感染，主要见于免疫机制严重受损的患者(如血液病、恶性肿瘤)和囊性纤维化病人，大部分病情进行性加重，并且洋葱假单胞菌对大多数抗生素耐药，预后较差。
咽部及颈部食管闭合性损伤,咽部及颈部食管闭合性损伤(closed injury of pharynx and cervical esophagus)少见，常因外力挤压咽腔及颈段食管或被强力牵拉而致其撕裂。因无特征性表现，临床较难早期诊断，常因并发颈深部感染或纵隔感染才引起注意。X线摄片和食管造影有助于判断损伤部位。
巨人症,摘要：巨人症为发生在青春期前的垂体前叶机能亢进症，分泌生长激素旺盛，病因不明。常常继续发展为肢端肥大症。患者应注意预防和治疗感染，以改善本病的预后。
病理性神经损伤,病理性神经损伤，是由于某种疾病导致神经慢性损害的疾病，发病时症状多不明现，只有轻微的神经症状，由于诊断失误，往往使本病发病非常严重时才能确诊。
单核细胞白血病,慢性粒单核细胞白血病既往被认为是骨髓增生异常综合征（MDS）的一个亚型，近年来，因其兼有骨髓发育异常和骨髓增殖的特点，WHO造血和淋巴细胞肿瘤分 类将CMML归属于一个新的独立病种骨髓增生异常/骨髓增殖性疾病。中国生物抗癌专家为您介绍：单核细胞白血病。CMML的发病率约为1～2 /100000/年，发病中位年龄65～75岁，男女发病比例约1.5～3：1。具体病因不明，电离辐射、职业、环境致癌物质和毒物可能与本病有关。该病 是骨髓造血干细胞克隆性疾病，CMML患者最常见的重现性染色体异常有+8、-7/del（7q），和12p结构异常，约40%的患者为在确认时或疾病过 程中有Ras基因点突变。常见的临床症状有发热、感染、出血、疲乏、体重减轻、盗汗等，有不同程度的肝脾肿大。淋巴结肿大不常见，若出现淋巴结肿大，预示 疾病向急性期进展。CMML患者中位生存期20～40个月（1～100个月），约15%～30%的病例进展为急性白血病。脾大、贫血严重程度、白细胞增高 程度是疾病预后的重要因素，但是，外周血和骨髓原始细胞比例是决定生存期最重要的因素。
复发性多发性软骨炎伴发的葡萄膜炎,复发性多发性软骨炎(relapsing polychondritis)是一种少见的自身免疫性疾病，主要表现为耳廓、鼻、喉、气管软骨的炎症，易发生关节炎、巩膜外层炎、巩膜炎和葡萄膜炎。
小儿苯丙酮尿症,小儿苯丙酮尿症是由于苯丙氨酸代谢途径中，酶缺陷所导致的较为常见的一种常染色体隐性遗传性疾病。父母双亲均有染色体缺陷，但均无症状，近亲结婚者子女发病率高。出生时患儿正常，随着进奶以后，一般在3-6个月时，即可出现症状，1岁时症状明显。该病已作为产科新生儿常规筛查项目之一。
脊椎结核并发截瘫,脊椎结核并发截瘫是由于病灶中的腔液、干酪物质、死骨或坏死椎盘等综合性原因致使截瘫。在病晚期可由椎管内肉芽组织纤维化瘢痕 包绕脊髓外，椎体病理性脱位或半脱位。Sorrel和Sorrel-Dejerin(1925)按脊椎结核病程2年内出现截瘫者称早发截瘫，2年以后截瘫者为晚发截瘫。
先天性肝纤维化,先天性肝纤维化为一种罕见的遗传性先天性畸形，以门管区结缔组织增生、小胆管增生为特征，病程后期一般均会导致门脉高压症，50%的患者可因消化道大出血死亡。Kerr等(1961)首次将该病命名为先天性肝脏纤维化。
小儿完全性肺静脉异位连接,小儿完全性肺静脉异位连接是指所有的肺静脉直接或借道体静脉间接入右心房，占所有心血管畸形的1.5%～2.6%。正常情况下肺静脉是连接到左心房的。完全性肺静脉异位连接(TAPVC)为较少见的紫绀型先心病，约占先心病发病率的1.5%~3%，大部分以单独畸形存在，也有少部分合并于其他复杂先心病。如不采取手术治疗，75%患儿在1岁内死亡。一支或几支肺静脉但不是全部肺静脉直接或通过体静脉与右心房连接的称为部分性肺静脉连接异常(partial anomalous pulmonary venous connection，PAPVC)。
短P-R综合征,Lown、Ganong、Levine于1952年报道了一种呈现短的P-R间期(&lt;0.12s)和无δ波的正常QRS图形心电图表现。可伴有阵发性室上性心动过速或心房扑动、心房颤动伴以快速的心室率，故称为短P-R综合征，亦称James束型预激综合征或LGL综合征。
脚气病性心脏病,脚气性心脏病(beriberi heart disease)为维生素B1(硫胺素)严重且长时间缺乏而引起的一种高排量型心脏病。周围动脉阻力降低、心排血量增加为其特征性改变。
外阴丹毒,外阴丹毒由A族B型溶血性链球菌、偶由C型或G型链球菌引起的外阴皮肤黏膜中表浅淋巴管网的急、慢性炎症。外阴皮肤黏膜受损，细菌侵入诱发外阴丹毒;也可由血行感染引发该病。因此丹毒发病的严重程度与患者的易感性及免疫力相关。发病后病灶局部皮色鲜红，与周围健康组织界限清楚，一般不化脓。
小袋纤毛虫病,小袋纤毛虫病(balantidiasis coli)是由结肠小袋纤毛虫(balantidium coli)寄生在人体结肠引起的一种常见寄生原虫性疾病。临床表现为腹痛、腹泻、黏液脓血便、里急后重、发热等，慢性迁延性病人则表现为便秘与腹泻交替或周期性腹泻。目前我国已有22个省、市、自治区证实有本病存在。
美尼尔氏综合症,美尼尔是美尼尔氏综合症(Ménière’s disease)的简称，该病是内耳膜迷路积水为特征的非炎症性疾病。也译为梅尼埃尔氏病。本病以突发性眩晕、耳鸣、耳聋或眼球震颤为主要临床表现，眩晕有明显的发作期和间歇期。病人多数为中年人，以男性和脑力劳动者居多。80－90％为单侧性。首次发作在50岁以前的病人约占65%。1861年Meniere医生（翻译成中文叫美尼尔也称梅里埃）对平衡器官作了解剖，发现平衡器官有异常病理改变，压力增大，循环障碍，保持不了液体平面，揭开了眩晕的由来。人们为了纪念他，从此把此种眩晕症与Meniere医生的名字联系在一起，从此这种眩晕症称为美尼尔氏综合症。
口腔血管瘤,口腔颊部是血管瘤好发部位，可分为毛细血管瘤、海绵状血管瘤、混合型血管瘤、蔓状血管瘤。前 3 种类型临床上常见 ,而蔓状血管瘤，临床上少见。
亚健康,世界卫生组织将机体无器质性病变，但是有一些功能改变的状态称为“第三状态”，我国称为“亚健康状态”。
小儿内脏幼虫移行症,内脏幼虫移行综合征即Loffler综合征，又称单纯性嗜酸细胞增多性肺浸润征(pulmonary idiopathic eosinophilia,PIE)。属一种肺部的变态反应性综合征，轻症无热或微热、自觉疲乏、食欲不振、夜间出汗、轻微干咳;重症可有高热、发作性阵发性咳嗽、可伴有黏痰、甚至咯血、呼吸困难。肺部听诊有哮鸣音或湿性啰音;叩诊有时呈浊音。小年龄患儿常有肝脏肿大。
子宫切除术后会阴疝,子宫切除术后腹腔脏器或组织凸入扩大的、薄弱的盆底直肠前腹膜陷凹，称子宫切除术后会阴疝(perineal hernia caused by hysterectomy)，亦可称子宫切除后盆底疝。是子宫切除术后的并发症之一，可发生在经阴道子宫切除术或经腹子宫切除术后。
致死性家族性失眠症,本病是一种亚急性的家族性TSE,临床上以治疗无效的顽固失眠、自主神经机能失调和运动体征为特征，组织病理学以丘脑前腹侧和背内侧神经核选择性萎缩为特征。早先，该病与家族性CJD混同。1986年，意大利Bologna大学医学院Lugaresi等首先报道并详细描述了本病的第一个病例，命名为致死性家族性失眠症。从此，人朊病毒病增加了一个成员。
胃石症,摄入某种植物成分或吞入毛发或某些矿物质如碳酸钙、钡剂、铋剂等在胃内凝结而形成的异物，称为胃石症(gastric bezoar)。 胃石患者的临床症状和体征与胃石的大小、形态、性质及对人体消化、运动功能影响程度等因素有关。病人可以完全无任何症状，也可以有上腹不适、食欲不振、口臭、恶心、呕吐或不同程度的腹胀腹痛等。
妊娠合并再生障碍性贫血,再生障碍性贫血(aplastic anemia) 简称(AA)是由于多种原因引起的骨髓造血干细胞或造血微环境受损，而造成的以全血细胞减少为主要表现的一组综合病症。妊娠合并再生障碍性贫血(AA)，是由于生物、化学、物理等因素导致造血组织功能减退或衰竭而引起全血细胞减少。临床表现为贫血、出血、感染等症状的一组综合征，是造血系统比较常见的疾病。妊娠合并再生障碍性贫血较为少见，但在妊娠和分娩过程中可因贫血、出血和感染对母儿造成不利的影响，是妊娠期应该大力防治的一种严重的血液病。
传染性淋巴细胞增多症,传染性淋巴细胞增多症(acuteinfectious lymphocytosis)是一种症状轻微，预后良好的急性传染病，以白细胞总数、淋巴细胞绝对值和成熟的小淋巴细胞百分比例显著增高为其特征。自1954年起我国文献报道流行病例渐多，大多发生在幼儿园等集体儿童中。
小儿类白血病反应,本病又称白血病样反应，是指机体受某种因素刺激后导致外周血白细胞数显著增高或出现幼稚细胞，很像白血病而不是白血病，是一种暂时性的白细胞增生反应。各种原因引起的中性粒细胞增多除慢性粒细胞白血病外，白细胞计数一般不超过50×109/L，但是偶尔可超过50×109/L，甚至100×109/L，同时血液中中性粒细胞核左移现象明显，并出现较多的晚幼粒细胞、中幼粒细胞，甚至少量的早幼粒细胞和原粒细胞。这种现象与慢性粒细胞白血病有些相似，因此成为类白细胞反应。其分型较多，包括粒细胞型、红白血病型、浆细胞型以及混合细胞型，其中以中性粒细胞型最多见。
肺泡蛋白沉着症,【概述】
三焦咳,三焦咳，病症名。指咳而腹满，纳食减少者。出《素问.咳论》：“久咳不已，则三焦受之。三焦咳状，咳而腹满，不欲食饮。”治宜异功散、通理汤、木香顺气散、七气汤加黄连、枳实等。
多中心性网状组织细胞增生症,多中心性网状组织细胞增生症(multicentric reticulo-histiocytosis)也称网状组织细胞肉芽肿、网状组织细胞增生症等。其基本特征为皮肤或黏膜有单发或多发性丘疹或结节，伴有关节病变，有时可合并全身或局部症状和体征，典型组织像为组织细胞和多核巨细胞浸润。
下肢交通静脉瓣膜关闭不全,动脉硬化闭塞症是一种退行性病变，是大、中动脉的基本病理过程，主要是细胞、纤维基质、脂质和组织碎片的异常沉积，在动脉内膜或中层发生增生过程中复杂的病理变化。在周围血管疾患中，动脉的狭窄、闭塞性或动脉瘤性病变，几乎大部分都是由动脉硬化所引起。动脉硬化性病变一般是全身性疾患，好发于某些大、中型动脉，如腹主动脉下段、髂动脉、股动脉和腘动脉等处，上肢动脉很少累及。病变动脉增厚、变硬、伴有粥样斑块和钙化，并可继发血栓形成，致使动脉管腔狭窄或闭塞，肢体出现缺血症状。患肢有发冷、麻木、疼痛、间歇性跛行和趾或足发生溃疡或坏死等临床表现。有时狭窄或闭塞性病变呈节段性和多平面性，好发于动脉的分叉起始部和管腔后壁部，动脉主干弯曲部也较常累及，病变远侧往往有通畅的流出道存在。
小儿热性惊厥,小儿热性惊厥(febrileconvulsion，FC)是婴幼儿最常见的惊厥性疾病。其定义为发生在婴幼儿期的伴有发热的惊厥发作，并排除中枢神经系统感染及曾有无热惊厥病史者。目前认为对单纯FC患儿可不诊断为癫痫。热性惊厥不是“发热”和“惊厥”的简单相加，1981年Nelson及Ellenberg提出的定义，热性惊厥指的是：婴幼儿时期起病，经常为3个月至5岁间，伴有发热但非颅内感染所引起，惊厥无其他明确原因，如发作前曾有无热惊厥发作，则此次发作不考虑为热性惊厥。《小儿神经系统疾病》(左启华主编)一书中提出的定义：初次发作在1个月到5～6岁，在上呼吸道感染或其他传染病的初期，当体温在38℃以上时，突然发生惊厥，排除颅内感染和其他导致惊厥的器质性或代谢性异常后，方可诊断为热性惊厥。
阴盛阳衰症,阴盛阳衰，与阳虚阴盛病状大抵相同，但病机有别。一是因阳虚而致寒盛，一是因阴寒内盛而致阳气衰弱，两者常互为因果。临床上阴盛阳衰多因水湿伤阳或过服寒凉药物所引起。
卵巢癌,卵巢癌是女性生殖器官常见的肿瘤之一，发病率仅次于宫颈癌和宫体癌而列居第三位，约占女性全身恶性肿瘤的4%。但因卵巢癌致死者，却占各类妇科肿瘤的首位，对妇女生命造成严重威胁。 卵巢癌的病因尚不清楚，其发病可能与年龄、生育、血型、精神因素及环境等有关。
恶性黑色素瘤,恶性黑素瘤 （malignant melanoma）是由皮肤和其他器官黑素细胞产生的肿瘤。原发性黑素瘤均由表皮内的黑素细胞增生所致，其表现为色素浓重的逐渐增大的结节，周围可绕以红晕。其发病率虽较基底细胞癌、鳞状细胞癌低，但恶性度大，转移发生早，死亡率高，因此早期诊断、早期治疗很重要。
激素依赖性皮炎,皮质类固醇激素依赖性皮炎（简称激素依赖性皮炎）是因由于长期反复不当的外用激素引起的皮炎。
腹直肌鞘内血肿,腹直肌位于腹白线(腹正中线)的两侧，被腹直肌鞘整个包裹在内。腹直肌有3～4个腱划，与腹直肌鞘的前层紧密黏着，而与腹直鞘后层不黏着，腱划处有血管。腹壁上动脉，是胸廓内动脉的终支，在腹直肌鞘内沿腹直肌后面下降。腹壁下动脉，自髂外动脉发出，最后进入腹直肌鞘在腹直肌后面与腹壁上动脉吻合。腹直肌后的血管在某种因素(外力或腹压等)的作用下发生破裂出血时，腱鞘内极易形成的血肿，此损伤称为腹直肌鞘内血肿。
原发性椎管内肿瘤,椎管内肿瘤指生长于脊髓本身及椎管内和脊髓相邻近的组织结构（如神经根、硬脊膜、椎管内脂肪组织、血管等）的原发性肿瘤及转移性肿瘤的统称。临床上根据肿瘤和脊髓、硬脊膜的位置关系，一般将椎管内肿瘤分为髓内、髓外硬膜内和硬膜外三类。髓外硬膜内肿瘤最多见，其次是硬脊膜外肿瘤，最少见为脊髓内肿瘤。髓内肿瘤占9％～18％，髓外硬膜内肿瘤占55％左右，硬膜外肿瘤占25％左右，哑铃形椎管内肿瘤约占8.5％。　　
进行性骨干发育不良,进行性骨干发育不良(progressive diaphysial dysplasia，PDD)又称增殖性骨膜炎、对称性硬化性厚骨症、Engelmann病或Camurati-Engelmann病。本病由Camurati(1922)和Engelmann(1927)分别报道而得名，为常染色体显性遗传性骨病。本病以全身性对称性骨发育异常为特点，表现为长管骨内、外骨膜异常增生，致使骨皮质增厚，骨干增粗和髓腔变窄，骨硬化基础上，可见斑状骨密度减低区。骨骺一般正常，但亦可受累，故有人主张称PDD为进行性骨干-骨骺发育不良症。长骨受累可造成患者运动障碍和骨痛。颅骨硬化可导致听力、嗅觉减退或丧失。
神经炎,神经炎是指神经或神经群发炎衰退或变质其症状随病因而有所相同不同一般症状是疼痛触痛刺痛受感染的神经痒痛和丧失知觉感染部分红肿以及严重的痉挛　　
颅内肿瘤性出血,部分颅内肿瘤可以引起颅内出血，特别是对于临床以出血为首发症状的脑肿瘤病人，由于起病较急，需要得到及时诊断、治疗，应引起医生的重视。
痔,痔，病名。亦称痔疮，痔核。《素问.生气通天论》：“因而饱食，筋脉横解，肠癖为痔。”古人对痔认识有二：
滑囊炎,滑囊炎是指滑囊的急性或慢性炎症。滑囊是结缔组织中的囊状间隙，是由内皮细胞组成的封闭性囊，内壁为滑膜，有少许滑液。少数与关节相通，位于关节附近的骨突与肌腱或肌肉、皮肤之间。凡摩擦力或压力较大的地方，都可有滑囊存在，其作用主要是有利于滑动，从而减轻或避免关节附近的骨隆突和软组织间的摩擦和压迫。许多关节的病变都可以引起该病。
功血,功能失调性子宫出血（dysfunctional uterine bleeding，DUB），简称功血，系指由于HPOU轴（Hypothalamus-pituitary-ovarian-uterus axis,即下丘脑-垂体-卵巢-子宫轴简称HPOU）功能失调，而非为生殖道器质性病变所引起的，以月经失调为特征的异常性子宫出血。
小儿结核性胸膜炎,结核性胸膜炎是结核菌由近胸膜的原发病灶直接侵入胸膜，或经淋巴管血行播散至胸膜而引起的渗出性炎症。常常伴有胸腔积液，由于结核性胸膜炎渗液中的蛋白质较高，易引起胸膜粘连及肥厚。
肝错构瘤,肝错构瘤(hamartoma of liver)是一种罕见的先天性肝脏肿瘤样畸形。实质上肝错构瘤是胚胎发育不良而具有肿瘤的特征，从外科角度仍将此病归为肝脏良性肿瘤。其病理特点是以肝细胞为主要成分，且含有胆管、血管及结缔组织等排列混乱的正常肝组织，并有丰富的结缔组织增生。
腹内疝,腹内脏器或网膜经腹腔内正常或异常的孔道、裂隙转离原有位置即构成腹内疝。　　
乳腺囊肿,乳腺囊肿又称为乳汁淤积症，是哺乳期因一个腺叶的乳汁排出不畅，致使乳汁在乳内积存而成，临床上主要表现是乳内肿物，常被误诊为乳腺肿瘤。
彼得异常,1897年Von Hippel报道1例伴有双眼角膜中央混浊并与虹膜粘连的牛眼病例。1906年Peter描述了现今称为彼得异常(Peter anomaly)的一些病例。在1个世纪以来，对于本病究竟是一种单纯的疾病，还是有同一表现的多种疾病构成始终存在争论。
低镁血症,镁在含量上是机体内第四位的阳离子，仅次于钙、钠、钾；在细胞内，镁的含量仅次于钾而占第二位。
胃肠型食物中毒,胃肠型食物中毒在5～10月较多，7～9月尤易发生，此与夏季气温高、细菌易于大量繁殖密切相关。常因食物采购疏忽、保存不好、烹调不当、生熟刀板不分或剩余物处理不当而引起。 节日会餐时、饮食卫生监督不严，尤易发生食物中毒。
经行流涎,经行流涎是指妇女每逢月经来潮，口中流出水样涎沫，经净后自止，呈周期性发作者，称为“经行流涎 ”。经行流涎主要责之于脾。
经行头痛,经行头痛是指每逢月经期或经行前后出现头痛，经净后头痛消失称为“经行头痛”。头痛严重者伴恶心呕吐等不适。以育龄期妇女多见，亦可见于更年期尚未绝经者。本病治疗后效果较好，对顽固性头痛者要排除头部器质性病变。本病属中医的经行前后诸证。
红斑型天疱疮,红斑型天疱疮　　
神经纤维瘤,　　 神经纤维瘤病是显性遗传引起的一种神经外胚叶异常。软纤维瘤儿童发病，躯干及四肢近端为主多发性数毫米至数厘米的半球状或带蒂的肿瘤，柔软，皮色、粉红色或褐色，随年龄增多增大，成年发展较慢。象皮病样多发性神经纤维瘤的皮损常沿神经干分布，多发，为皮内及皮下软性结节、斑块。约10％患者产生恶变，特别是生长快、较大的损害，损害发展成神经纤维肉瘤。咖啡斑，常见于躯干，特别在腰背部，数公分大小的褐色斑片，卵园形，境界清楚。少数患者口腔出现乳头状瘤，巨舌。近半数者智力发育不良，颅内肿瘤及癫痫发作。成年病情发展较快及皮损较大者因恶性变预后不良。
背部弹力纤维瘤,背部弹力纤维瘤(elastofibroma dorsi)为罕见的良性肿瘤，可能与异常外伤有关。临床表现为呈坚实性直径数厘米的深在性软组织结节，手术切除为主要治疗手段。
泌尿生殖系阿米巴病,泌尿生殖系阿米巴病是由溶组织阿米巴感染引起的疾病，临床上较少见。主要发生在同性恋(肛交)和异性恋(口交)者中，表现为阴茎阿米巴病。另外，阿米巴病还可累及肾、膀胱、睾丸、附睾和精囊等部位，引起局部炎症。肾阿米巴病是一般通过阿米巴肝脓肿穿破至右肾周形成肾周围阿米巴脓肿，再穿透肾盂而引起的;也可随血液循环或淋巴系统感染到肾脏。
暗色丝孢霉病,暗色丝孢霉病(phaeohyphomycosis)是一组暗色真菌引起的以组织中有暗色菌丝为特征的皮肤、皮下组织或系统性感染。1974年Ajello提出此命名。暗色丝孢霉病在世界各地都有散在病例报道，但多见于热带。近年来在我国山东、东北和湛江等地有散发病例报道。致病途径主要是外源性感染和条件致病性感染。感染途径可能是病原菌经皮肤破损处植入或吸入真菌孢子。临床表现为浅溃疡、瘀斑、褐黑色斑或疣状增生，自觉微痒或轻度胀痛，有的可无自觉症状。靠真菌学检查和组织病理检查诊断。大多对抗真菌药物不敏感，疗效欠佳。
疱疹,疱疹，是一种由疱疹病毒所致的病毒性皮肤病,多发生在上唇或面部,症状是局部先发痒,然后出现水泡状的隆起,内含透明的液体,有微痛,一两周后结痂自愈。分为生殖器疱疹、单纯疱疹、汗疱疹、带状疱疹。详见相关词条，下面将简单介绍生殖器疱疹、带状疱疹。
先天性膀胱颈挛缩,膀胱颈是指包括自尿道内口向尿道内延伸1～2cm的一段管状结构。膀胱颈部梗阻是指由于机械性或功能性原因，导致膀胱颈口缩窄或开放受限，从而发生排尿困难等梗阻症状。它可分为原发性和继发性两种。原发性膀胱颈部梗阻是由于膀胱颈部的功能改变所致，而不是因为结构的改变。即在排尿期膀胱颈不仅不能开放，反而主动收缩。
肝性脑病,肝性脑病（hepatic encepHalopathy，HE）过去称肝性昏迷（hepatic coma），是严重肝病引起的、以代谢紊乱为基础的中枢神经系统功能失调的综合病征，其主要临床表现是意识障碍、行为失常和昏迷。门体分流性脑病（porto-systemic encepHabpathy，PSE）强调门静脉高压，门静脉与腔静脉间有侧枝循环存在，从而使大量门静脉血绕过肝脏流入体循环，是脑病发生的主要机理。亚临床或隐性肝性脑病（subclinical or latentHE）指无明显临床表现和生化异常，仅能用精细的智力试验和（或）电生理检测才可作出诊断的肝性脑病。
尿布疹,婴儿的皮肤极为娇嫩，若长期浸泡在尿液中或因尿布密不透风而潮湿的话，臀部常会出现红色的小疹子或皮肤变得比较粗糙，称做“尿布疹”或“红屁股”。　
小儿糖原贮积病Ⅳ型,糖原贮积病(glycogen storage disease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。糖原贮积病Ⅳ型(glycogen storage disease type Ⅳ)又称支链淀粉病(amylopectinosis)、Andersen病(Andersens disease)，是由淀粉1，4-1，6转葡萄糖苷酶缺陷所致。在病人的肝、肾、脾、肌肉及神经系统均有异常的糖原贮积，尤以肝细胞中贮积量最多，对肝脏损害最为严重。检查肝、白细胞及成纤维细胞的分支酶可确诊。本病无特殊治疗，仅作对症处理。临床表现智能正常。
肺动静脉瘘,肺动静脉瘘为先天性肺血管畸形。血管扩大纡曲或形成海绵状血管瘤，肺动脉血液不经过肺泡直接流入肺静脉，肺动脉与静脉直接相通形成短路。1897年首先由Churton发现描述，称为多发性肺动脉瘤。1939年Smith应用心血管造影证实本病。文献命名较多，如肺动静脉瘤，肺血管扩张症（haemagiectasis of the lung），毛细血管扩张症伴肺动脉瘤（haemonreac telangiectasia with pulmonary artery aneurysm）。另外，本病有家族性，与遗传因素有关，如遗传性出血性毛细血管扩张症（Rendu-Osler-Weber病）。　　
外阴疣状癌,外阴疣状癌(verucous carcinoma of the vulva)系一种特殊的低度恶性鳞状细胞癌，属鳞状细胞癌的特殊亚型，其组织学分化良好，局部呈浸润性生长。多为发生于浸渍部位(如口腔、外生殖器、肛门和跖部)的原发肿瘤，也可发生于慢性溃疡、化脓性汗腺炎引流窦道等原发病基础上。
眼睑闭合不全,眼睑闭合不全指上下眼睑不能完全闭合，导致部分眼球暴露，又称兔眼。
胆碱能性荨麻疹,胆碱能性荨麻疹，属于人们常说的风疹块中的一种。当受热、精神紧张、摄入热的食物或饮料，或在运动后，体温略增，增热的血流刺激大脑体温调节中枢，兴奋胆碱能性神经并释放乙酰胆碱，如果对这种化学物质过敏，可以出现过敏反应。　　
异常血红蛋白病,　　
狐臭,狐臭，病名。腋下分泌物之有特异臭味之病证。出《肘后救卒方》。又名胡臭、腋臭、腋气。因湿热郁结于腠理汗孔所致，或因遗传所获。证见患者腋下多汗，所泌之汗有特异之臭味，因似狐狸施放之臭味，故名狐臭，因胡人多有此证，又称胡臭等。证治可参见体气条。
曼陀罗中毒,曼陀罗(datura stramonium)又称洋金花，全株有毒，食用了叶子、花、果实、种子等均可导致中毒，其中种子含毒量最高，小儿内服3～8个种子即可发生曼陀罗中毒。
多胎,一次妊娠同时有两个或两个以上的胎儿，称为多胎妊娠。多胎妊娠的妊娠期、分娩期并发症多，围生儿死亡率、新生儿死亡率高，故属高危妊娠。为改善妊娠结局，除早期确诊外，应加强孕期保健并重视分娩期处理。
脊髓海绵状血管瘤,海绵状血管瘤，或称海绵状血管畸形，可见于整个中枢神经系统，其病变特点是由菲薄、缺乏弹性蛋白或平滑肌的血管壁呈分隔状的血管组成。在薄壁管道内衬以内皮细胞，因而易有出血。
高血压性脑出血,高血压脑出血，系指非外伤性脑实质内的出血。其起病急骤、病情凶险、死亡率非常高，是急性脑血管病中最严重的一种，为目前中老年人致死性疾病之—。绝大多数是高血压病伴发的脑小动脉病变在血压骤升时破裂所致。
内湿,内湿，病证名。由脾肾阳虚，运化水液功能障碍引起体内水湿停滞之证。症见食欲不振、腹胀、腹泻、尿少、面黄、浮肿、舌淡苔润、脉濡缓等。治宜健脾温肾利湿。
弥漫性食管壁内憩室,弥漫性食管壁内憩室是非常少见的良性病变。Mendl等(1960)首次描述此病。本病特征是食管壁多发的呈弥散性分布的大小为1～3mm外突性小囊，该病变同时伴有食管炎症、纤维化及管壁增厚。
股动脉瘤,股动脉瘤(femoral aneurysm)的发生率在国内占周围动脉瘤的半数以上，居首位。有真性动脉瘤和假性动脉2种类型，前者多发生于动脉粥样硬化的患者，常合并全身其他部位的动脉瘤。后者常见于创伤和感染之后。临床上可因动脉瘤内血栓形成或血栓脱落栓塞远端动脉造成远端肢体的急性缺血，常可致截肢，因此积极手术治疗十分重要。
代谢性白内障,本病与晶状体的代谢有关，由于血糖增加，晶状体的葡萄糖含量增加，致其醛糖还原梅活性增加，葡萄糖被转化为山梨梅，山梨醇在晶状体内堆积，使渗透压增加，晶状体吸收水分，形成纤维肿胀和变性最后产生混浊。　　
脊髓神经鞘瘤,脊髓神经鞘瘤起源于背侧脊神经根，呈向心性生长时亦可产生软膜下浸润。臂丛或腰丛神经纤维瘤可以沿着多个神经根向中央硬膜内侵犯生长，椎旁的施万细胞瘤向椎管内扩展时通常均位于硬膜外。大约2.5%硬膜内脊神经鞘瘤为恶性。
急性化脓性腮腺炎,急性化脓性腮腺炎　　
倒睫,睫毛转向眼睛内方的现象。多为沙眼引起结膜瘢痕收缩所致。睑缘炎、外伤等也可致倒睫。倒睫摩擦结膜和角膜 ，引起异物感、羞明、流泪、眼睑痉挛、结膜充血、角膜浑浊或角膜溃疡。
尿道癌,　　 尿道癌属于尿道上皮肿瘤，临床上比较少见。男性尿道癌大多数系40岁以上，女性尿道癌多见于中老年人。
脊髓缺血,脊髓缺血所引发一系列损伤性生化改变将导致细胞内钙聚集，氧自由基含量增高，从而损伤脊髓内神经元，造成不可逆的脊髓功能损害.
巴德-吉亚利综合征,巴德-吉亚利综合征(Budd-Chiari syndrome，BCS)是由于各种原因所致的肝静脉和邻近的下腔静脉狭窄闭塞，肝静脉和下腔静脉血液回流障碍，产生肝大及疼痛、腹水、肝脏功能障碍等系列临床表现。
阵发性睡眠性血红蛋白尿,阵发性睡眠性血红蛋白尿（paroxysmal nocturnal hemoglobinuria,PNH），系获得性的红细胞膜缺陷引起的慢性血管内溶血，常睡眠时加重，可伴发作性血红蛋白尿和全血细胞减少症。本病虽少见，但近年发病有增多趋势。我国北方多于南方，半数以上发生在20~40岁青壮年，个别10岁以下及70岁以上。男性多于女性。我国患者的临床表现与欧美例有所不同，起病多隐袭缓慢，以贫血、出血为首发症状较多，以血红蛋白尿起病者较少。个别以感染、血栓形成或再障表现，起病急骤。　
甲状腺功能亢进症的肾损害,甲状腺功能亢进症(简称甲亢，hyperthyroidism)是指多种原因所致的血循环中甲状腺激素水平增高而引起的临床综合征。临床上以高代谢征群、甲状腺肿大、突眼症、神经及心血管系统功能紊乱为特征，病理上甲状腺可呈弥漫性、结节性或混合性肿大等表现。血循环中甲状腺激素水平增高可导致肾脏的一系列变化。主要有肾血管扩张，肾血浆流量、肾小球滤过率、肾小管回吸收率与排泌能力均增加。同时由于肾髓质血流量增加，髓质内溶质浓度降低使渗透压降低，导致肾小管浓缩功能受损。甲亢时由于骨质分解增加，可发生中度高血钙而致肾脏病变甚至肾功能不全。少数患者可合并肾小管酸中毒。
假性黑棘皮病,假性黑棘皮病(pseudoacanthosis Nigricans)是一种良性黑棘皮病样疾病，较常发生于肥胖人群。
巴尔通体病,巴尔通氏体病(bartonellosis)，一种由白蛉叮咬传播的细菌性皮肤病。病原体为杆状巴尔通氏体。典型的病程分2期:奥罗亚热期和秘鲁疣期。在秘鲁，早在印加帝国前就有此病，1870年在秘鲁利马和奥罗亚修铁路的工人中曾流行一种发热和贫血的病。1885年，秘鲁医学生丹尼尔.卡里翁将患者皮肤疣处的血给自己接种，结果得了奥罗亚热，出现发热和贫血，他发现了杆菌状和球杆菌状的病原体。因此本病亦称卡里翁氏病。1909年J.R.巴尔通（又译巴顿）首先描述了血循环中的此种致病菌，以后本病又称巴尔通氏体病。本病局限在南美洲安第斯山的河谷、秘鲁、厄瓜多尔和哥伦比亚，该地区的流行与无症状的患者和长期带菌者作为传染源有关。
肾上腺髓质功能亢进,肾上腺髓质功能亢进
系膜增生性肾小球肾炎,系膜增生性肾小球肾炎(mesangial proliferative glomerulonephritis，MsPGN)是根据光镜所见的一种病理形态学诊断的肾炎，是一组以弥漫性肾小球系膜细胞增生及不同程度系膜基质增多为主要特征的肾小球疾病。1977年世界卫生组织(WHO)正式将其列为一种原发性肾小球肾炎病理类型。
儿童期情绪障碍,情绪障碍主要是由心理因素如某些精神刺激，或因家庭教育不当等所造成的情绪异常的表现，使患儿自身感到痛苦或影响社会的适应。　　
异源内分泌综合征,伴瘤内分泌综合征是指肿瘤产生激素或激素样多肽所引起的内分泌功能紊乱,其发生机制涉及交叉免疫反应、致癌基因选择性表达等.引起内分泌症状的某些肿瘤所分泌的某些活性物质，确具激素样作用但无天然激素可与之对应(如NSILA，)。故此类综合征可广义上称之为"异源内分泌综合征(ectopic endocrine syndrome)"较切合实际。
持续性交接区折返性心动过速,持续性交接区折返性心动过速(permanent junctional reciprocating tachycardia,PJRT)又名持续性交接性反复性心动过速、持续性交接性心动过速，属无休止性交接区性心动过速。
Morton跖头痛,Morton跖头痛亦称Morton病，是指位于两跖骨头之间的趾底总神经被卡压所引起的临床症状和体征。1845年，Durfacher首先对趾底总神经神经瘤的临床表现作了描述，但当时未能被大家接受。直到1867年，Morton报道了15个病例并提出了产生这一临床表现的原因和手术治疗的方法，才引起人们的注意，因而将趾底总神经瘤称为Morton跖头痛。此病最多发生于第3、4趾间隙，其次为第2、3趾间隙，其他趾间隙较为少见。
直肠癌,直肠癌（rectal cancer）是指发生在直肠齿状线以上至直肠、乙状结肠交界处的恶性肿瘤。中国直肠癌发病部位80%以上发生在近肛门处，通过直肠指检多能发现。所以强调给怀疑患者做直肠指检是非常重要的。直肠癌发病率男性高于女性。由于直肠癌在发病因素、预防、治疗和预后都与结肠癌很相似，因此多统称为大肠癌，可一并讨论。
老年人先天性心血管疾病,先天性心血管疾病(congenital cardiovascular disease，CCD)简称先心病，是指胎儿心脏在母体内发育存在缺陷或部分停顿所造成，出生后即有心脏血管的病变。老年先天性心血管病(elderly congenital cardiovascular disease，ECCD)以房间隔缺损(atrial septal defect，ASD)最为常见，还有先天性主动脉瓣狭窄(二叶瓣)、主动脉缩窄、动脉导管未闭等。
心肌炎,心肌炎(myocarditis)指心肌本身的炎症病变，有局灶性或弥漫性，也可分为急性、亚急性或慢性，总的分为感染性和非感染性两大类。感染性可有细菌、病毒、螺旋体、立克次体、真菌、原虫、蠕虫等所引起。非感染性包括过敏、变态反应(如风湿热等)、化学、物理或药物(如阿霉素等)。近年来由于风湿热和白喉等所致心肌炎逐渐减少，而病毒性心肌炎的发病率显著增多，本节重点叙述病毒性心肌炎。
老年人病毒性肝炎,病毒性肝炎是由多种肝炎病毒引起的以肝脏病变为主的一种传染病，临床上以食欲减退、恶心、上腹部不适，肝区痛、乏力为主要表现。部分病人可有黄疸、发热和肝大，伴有肝功能损害。有些病人可慢性化，甚至发展成肝硬化，少数可发展为肝癌。
幼年型疱疹样皮炎,幼年型疱疹样皮炎是一种幼年慢性良性复发性大疱性皮肤病。大部分病儿可有谷胶过敏性肠病，而临床上却无明显的症状。
胆囊癌,在胆囊恶性肿瘤中胆囊癌（carcinoma of the gall-blader）占首位，其它尚有肉瘤、类癌、原发性恶性黑色素瘤、巨细胞腺癌等。原发性胆囊癌临床上较为少见，较长时间内并未引起人们的重视，根据国内教科书报道仅占所有癌总数的1％左右。由于B超，CT等影像学检查的广泛开展，胆囊癌已逐渐被认识，发现率有所提高。然而胆囊癌的发病有明显的地区差别。在印度Gupta报告胆囊癌的发病率在所有癌中占3.6％，占消化道恶性肿瘤的31.8％，而美国在消化道肿瘤中位于直肠、结肠、胰腺和胃后，占消化道肿瘤的3％。胆囊癌病人的发病率女性较男性多2～4倍。多见于50～70岁，50岁以上者占90％。　　
黏液纤维肉瘤,黏液纤维肉瘤(myxofibrosarcoma)为黏液细胞和黏液基质所形成的低度恶性肿瘤。极罕见。病损好于四肢，以皮下结节状肿物为主要表现，界限 不清，无自觉症状。现在治疗该疾病的方法大多是放化疗。
组织细胞增殖症,【概述】
输卵管癌三联症,输卵管癌其恶性程度很高，不易早期诊断。
肺组织细胞增生症,组织细胞增生症为一组少见的原因不明疾病，该病名由Lichtenstein于1953年提出。该病多发生于儿童，其发病、临床症状及病变范围差异很大，但病理上有着共同的病理特征，即组织细胞异常增生。现已证实此组织细胞具有朗格汉斯组织细胞(langerhans’ histocyte)特征，故本病现又称为朗格汉斯组织细胞增生症。
盆腔淤血综合征,盆腔淤血综合征(Pelvic Congestion Syndrome)又称卵巢静脉综合征(Ovarian VeinSyndrome)是引起妇科盆腔疼痛的重要原因之一，因其症状涉及广泛，而患者自觉症状与客观检查常不相符合，在体征上常与慢性盆腔炎相混淆，故此类患者常被误诊为慢性盆腔炎或慢性附件炎而久治不愈。盆腔淤血综合征，很早就见于文献记载。但它描述的上述临床表现究竟是一种独特的病变，还是由于某些疾病所引起的共同现象，历来多有争论。
老年人泌尿系统感染,泌尿系统感染(senile infection in urinary system)是老年人的常见病，在老年人感染性疾病中仅次于呼吸道感染而居第2位。
新生儿先天性胆道闭锁,先天性胆道闭锁(congenital biliary atresia)是新生儿时期梗阻性黄疸的主要病因之一。并非少见，发病率在日本和我国较欧美高，病因尚不清楚。本病的临床症状(黄疸、大便灰白色)往往在出生后1周至数周有表现，一些患儿出生后大便一直呈正常颜色，直到满月才逐渐变白，因此，认为胆道闭锁为出生后形成，而非先天疾病。
肾盏憩室,肾盏憩室是肾实质内覆盖移行上皮细胞的囊腔，经狭窄的通道与肾盂或肾盏相通，憩室无分泌功能，但尿液可反流入憩室内。该病首先由Rayer于1841年描述，可为多发性，位于肾的任何部位，但肾上盏更易受累及。
涎腺癌,在口腔颌面肿瘤中，涎腺肿瘤发生的比例较高，为常见病，任何年龄都可发生涎腺肿瘤，良性肿瘤在较为年轻的病员中发生，而恶性肿瘤则多发生在较大年龄，男女发病无显著差异，涎腺癌是由涎腺上皮组织发生的恶性肿瘤，可来源于大涎腺、腮腺、颌下腺和舌下腺，也可来源于小涎腺（多见于腭腺），即任何有涎腺的部位都可发生，病理分类有：粘液表皮样癌，乳突状囊腺癌，腺泡细胞癌，腺样囊性癌，腺癌，鳞癌和未分化癌等。 涎腺癌概论：包括腮腺癌、颌下腺癌、舌下腺癌和小涎腺癌。
糖代谢异常伴发的精神障碍,糖代谢异常为内分泌代谢疾病，其中有血糖升高、降低两种。糖尿病是一组以血糖升高为主要表现，其主要发病机制是由于胰岛素分泌绝对或相对不足及(或)靶细胞对胰岛素敏感性降低而引起的糖、蛋白质、脂肪及水电解质代谢紊乱。低血糖症是指由多种原因引起的血糖低于2.8mmol/L产生的躯体症状和体征，临床上常伴有交感神经兴奋性增高和(或)大脑功能障碍的征象。低血糖伴发的精神障碍是指由于内在和外在的各种因素招致血糖低于50%～55%以下所引起的精神障碍和神经症状。
多发性末梢神经炎,【概述】
鹦鹉热,鹦鹉热,1879年，最初是由Ritter报告了该病，主要症状为高热、头痛、寒战。
先天性喉闭锁,在胚胎期因喉发育过程受阻，喉腔未形成，出生时喉腔闭锁不能通气，称为先天性喉闭锁。有膜性或软骨性两种，无论任何闭锁，在喉后部常有一小孔，名为咽气管导管。
潜水性内耳损伤,
白线疝,经腹白线突出的疝称为白线疝，也名腹上疝。腹白线由两侧腹直肌鞘于腹正中线相互交织而成。脐上白线较宽，脐下白线狭而坚固。因此白线疝好发于脐上，多系腹白线发育欠佳或有孔隙所致。
染色体异常伴发的精神障碍,人类常染色体异常多伴有明显的躯体畸形和严重的智能障碍。性染色体异常则更易引发精神障碍。性染色体异常者除具有某些躯体特征外，部分患者有轻度智能缺陷或心理、人格发育的异常，易于产生行为偏离和社会适应困难，甚至出现精神障碍。由于这类患者的躯体征象有些并非很明显，未能引起患者或家属的注意，有时却常因精神症状而首先就诊于精神科。
痛风和高尿酸血症,痛风(gout)是由于遗传性或获得性病因，引起嘌呤代谢紊乱所致的疾病。其临床特征是;高尿酸血症及由此引起的痛风性急性关节炎反复发作，痛风石沉积，痛风石性慢性关节炎和关节畸形，常累及肾脏引起慢性间质性肾炎和尿酸性肾结石形成，也可由尿酸结石引起急性肾功能衰竭。
霍奇金淋巴瘤,霍奇金淋巴瘤(Hodgkin's disease)又名淋巴网状细胞肉瘤、霍奇金病、霍奇金氏病、何杰金病、何杰金氏病，是一种慢性进行性、无痛的淋巴组织肿瘤，其原发瘤多呈离心性分布，起源于一个或一组淋巴结，以原发于颈淋巴结者较多见，逐渐蔓延至邻近的淋巴结，然后侵犯脾、肝、骨髓和肺等组织。由于发病的部位不同，其临床表现多种多样。5岁以前很少发病，5岁以后逐渐增多，青春期发病率明显增多，15～34岁为高峰。发病者男性多于女性。男女比例在5～11岁为3∶1，19～19岁为1.5∶1。
泪腺肉样瘤病,肉样瘤病(sarcoidosis)是一种特发性累及全身多个器官的肉芽肿性炎症，侵犯泪腺者约占6%，表现为一种原因不明的眼眶非干酪样坏死性肉芽肿。
银杏中毒,银杏中毒，病名。即白果中毒。详该条。
手术后反流性胃炎,胃手术后病人上腹部烧灼样疼痛、恶心、呕吐混杂胆汁的食物称手术后反流性胃炎(postoperative reflux gastritis)。病人常因餐后上腹疼痛加重，呕吐后疼痛不能缓解;减少摄食，导致体重减轻和贫血。
皲裂疮,皲裂疮，病名。指皮肤失养表面出现裂口者。出《外科启玄》卷九。其病因肌肤骤被寒凉风燥所逼，致使血脉被阻，肤失濡养所成；且与经常磨擦、压迫、浸渍等因素有关。多发于手掌、手指尖或足根、足底两侧等部位。症见患处皮肤表面枯燥，增厚变硬，并见有长短深浅不一的裂口，深者可引起出血，疼痛。宜以外治为主，可先用地骨皮、白矾各等分煎汤浸洗患处，使皮肤发软，次用润肌膏或太乙膏外涂。
汗腺癌,汗腺癌(syringocarcinoma)系主要发生于大汗腺处的、具有浸润性和转移性的恶性肿瘤。多见于中、老年人，好发于汗腺丰富部位。
膀胱咳,膀胱咳，病证名。指咳嗽时有小便溢出，不能自控。《素问.咳论》：“肾咳不已，则膀胱受之，膀胱咳状，咳而遗溺。”用茯苓甘草汤、加味茯菟汤等方治疗。
急性膀胱炎,急性膀胱炎主要由大肠杆菌（常为埃希氏菌株）引起，而由革兰氏阳性需氧菌（腐物寄生葡萄球菌和肠球菌）引起者少见。感染常由尿道上行至膀胱所致。女孩及妇女比男孩和成年男性更易患膀胱炎。在儿童，腺病毒感染可导致出血性膀胱炎，但成人患病毒性膀胱炎者少见。一些新婚妇女常常被尿痛、尿急、排不尽感所折磨，有的人甚至还出现了血尿。有关专家介绍，其中大多数人是因为患上了急性膀胱炎，也就是人们常说的蜜月病，主要是性生活频繁所导致。
手癣,疾病手癣又称鹅掌疯，手癣为手掌的皮肤癣菌感染，若仅累及手背，出现环形或多环形损害，则仍称为体癣。　
阿司匹林诱发哮喘,由于应用某些药物而引起哮喘发作，称为药物诱发哮喘 (drug-induced asthma，DIA)，包括无哮喘病史的患者应用某些药物后引起哮喘发作以及哮喘患者由于应用某些药物而诱发哮喘发作或使哮喘加剧。药物性哮喘中最常见的是阿司匹林诱发哮喘(aspirin-induced asthma，AIA)。据国外统计，DIA在哮喘患者中的发病率为10.5%，其中，非甾体类消炎药(NSAIDs)占77%;而AIA占NSAIDs诱发哮喘中的2/3，占所有DIA的50%。
单纯肾异位,肾异位是指发育完好的肾脏不能达到腹膜后肾窝内的正常位置。肾异位应与肾下垂相鉴别，后者是指肾起初位于正常的位置而且有正常的血液供应，但由于某种原因发生向下的移动，而异位肾从开始就不在正常的位置。异位肾常见于骨盆、髂窝、腹部、胸腔或双肾交叉异位。
鼻硬结病,鼻硬结病是一种少见的慢性进行性肉芽肿病变，多从鼻部起病，逐渐向咽、喉和气管蔓延，故称呼吸道硬结病。少数可原发于下呼吸道。鼻硬结杆菌传染所致。鼻硬结病病程分为三期。第一期（卡他期）、第二期（肉芽肿期）、第三期（瘢痕期）、诊断主要结合病理检查、细菌培养和血清补体结合试验，以及临床所见的三期病变常同时存在和地区性等特点。可疑例需反复取材病检。
小儿肾上腺皮质与髓质增生并存综合征,肾上腺皮质与髓质增生并存综合征(Medullo-Adrenal and adrenocortical hyperplasia syndrome)是由肾上腺皮质与髓质同时发生腺瘤引起，也可由嗜铬瘤组织分泌ACTH导致肾上腺皮质增生，从而引起库欣综合征，即异位ACTH嗜铬细胞瘤。
小儿心面综合征,心面综合征(cardiofacial syndrome)又称非对称性哭泣面容、先天性嘴角降肌发育不良综合征。其特征为嘴角降肌发育不良或缺失而导致患者哭泣时两侧下唇不对称。
暑瘵,暑瘵，病名。暑热季令而突发咳血、咯血、症如痨瘵的病证。《增订伤暑全书》卷上：“盛暑之月，火能烁金，若不禁辛酒，脾火暴甚，有劳热躁扰，而火动于心肺者，令人咳嗽气喘，骤发吐血、衄血、头目不清，胸膈烦渴不宁。”治宜四物汤、黄连解毒汤、二陈汤三方内去川芎、白芍、黄柏，以贝母易半夏，加桔梗、薄荷、麦冬；或加童便、藕汁；或黄连香薷饮一二剂亦可。如暑热夹湿，口不渴，苔白滑者；宜用清络饮加杏仁、苡仁、滑石与治。参见暑病条。
阴道壁息肉,阴道壁息肉(阴道顶端肉芽组织)是生长在阴道粘膜表面上的赘生物。是一种肉芽组织性息肉，多数是是伤口修复过程中的产物。肉芽组织作为新的基质，约在伤口出现后4天形成。
脾功能亢进,脾功能亢进（简称脾亢）是指由各种不同的疾病引起脾脏肿大和血细胞减少的综合症，临床表现为脾肿大、一种或多种血细胞减少，而骨髓造血细胞相应增生，认为它发展至晚期还有肝大，并有肝硬化、腹水等。可经脾切除而缓解。本病经治疗原发病后，部分病例临床症状可减轻。脾脏切除后，临床症状可得到纠正。 1907年Chauffard曾提出“脾功能亢进”(hypersplenism)来描述这类症状。　　
大头瘟,大头瘟，病证名。瘟疫的一种。见《医方考.大头瘟》。又名大头风、大头痛、时毒、大头伤寒、虾蟆瘟、捻头瘟、大头天行、疫毒等。以头面部红肿为特征。多因天行邪毒侵及三阳经络所致。《杂病源流犀烛.瘟疫源流》载大头瘟症状，发于鼻面耳项咽喉间，皆赤肿无头，或结核有根，令人多汗气蒸，初则憎寒壮热，肢体重，头面俱痛，目不能开，上喘，咽喉不利，甚则堵塞不能食饮，舌干口燥，或恍惚不宁……”治宜普济消毒饮、通圣消毒散、升降散等。外用三黄二香散，马齿苋，麦面并醋调敷。因病患部位及病情重危的不同，又有瓜瓤瘟、鸬鹚瘟等名。
迁延性昏迷,疾病名称：迁延性昏迷
肺水肿,肺水肿（pulmonaryedema）是肺脏内血管与组织之间液体交换功能紊乱所致的肺含水量增加。
鼻疔,鼻疔，病名。系指鼻内生有疔疮的病证。见《外科启玄》。《医宗金鉴》卷六五：“此证生于鼻孔内，鼻窍肿塞，胀痛引脑门，甚则唇腮俱作浮肿。”本病多由肺经火毒凝结而成。治宜清热解毒，止痛排脓。参见疔疮条。
脊柱脊髓损伤,脊柱脊髓损伤常发发生于工矿、交通事故，战时和自然灾害时可成批发生。伤情严重复杂，多发伤、复合伤较多，并发症多，合并脊髓伤时预后差，甚至造成终生残废或危及生命。　　
吸入性肺炎,吸入性肺炎为液体,颗粒性物质或分泌物进入下气道的病理后果。
粘连性肠梗阻,粘连性肠梗阻是腹部手术、炎症、创伤后所形成的广泛性肠粘连，粘连带引起的肠管急性梗阻，是肠梗阻中最常见的一种类型。大多数患者有腹部手术、炎症，创伤或结核病史，发作前有暴饮暴食或剧烈运动诱因；以往常有腹痛或曾有因肠粘连就诊病史。少数为腹内先天性索带者多见于儿童。症状主要有阵发性腹绞痛与反复呕吐、吐物为黄绿色液体，甚至为粪汁样，摸到肠型及听到高亢肠鸣音。治疗粘连性肠梗阻重要的是要区别是单纯性还是绞窄性，是完全性还是不完全性。粘连性肠梗阻如经非手术治疗不见好转甚至病情加重，或怀疑为较窄性肠梗阻，特别是闭袢性梗阻，手术须及早进行，以免发生肠坏死。对反复频繁发作的粘连性肠梗阻也应考虑手术治疗。粘连性肠梗阻是肠粘连或腹腔内粘连带压迫所致的肠梗阻，较常见。占各类梗阻的19～20％。　　
耳疮,耳疮，病名。《诸病源候论》卷二十九：“足少阴为肾之经，其气通于耳。其经虚，风热乘之，随脉入于耳，与血气相搏，故耳生疮。”或由肝、胆、三焦湿热上冲所致。症见一耳或两耳生疮，焮红肿痛，或破流脓水。又《太平圣惠方》卷八十九：疮生于两耳，时差时发，亦有浓汁，如此，是风湿搏于血气所生。治宜泻火、解毒、止痛。用龙胆泻肝汤、五味消毒饮等加减。
盆腔结缔组织炎,盆腔结缔组织是腹膜外的组织，位于盆腔腹膜的后方，子宫两侧及膀胱前间隙处，这些部位的结缔组织间并无明显的界限。
口腔菜花状乳头瘤病,病因未明，可能系病毒感染所致。　　
尿道炎,尿道炎是一种常见病，多见于女性，临床上分为急性和慢性、非特异性尿道炎和淋菌性尿道炎，后两种临床表现类似，必须根据病史和细菌学检查加以鉴别。
乙状结肠扭转,[病因病理］
微小核糖核酸病毒性角膜炎,微小核糖核酸病毒所引起的急性出血性结膜角膜炎亦称流行性出血性结膜角膜炎(picornaviral keratitis)，是一种传染性极强，在世界许多国家和地区均引起过暴发流行的急性结膜角膜炎。本病具有发病快、传染性强并可伴有结膜下出血和角膜上皮损害等特点。
小儿疳痢,小儿疳痢，经外穴别名。见《腧穴学概论》。即小儿疳瘦。见该条。
丘疹坏死性结核疹,丘疹坏死性结核疹(papulonecrotic tuberculid)亦称丘疹坏死性皮肤结核(tuberculosis cultis papulonecrotica)，临床特点是在四肢伸侧出现散在性丘疹，中央坏死，可形成溃疡及瘢痕。病因及中医辨证见硬结性红斑。
小儿先天性肺囊肿,先天性肺囊肿(congenital pulmonary cyst)是一种较为常见的肺发育异常症。病变的肺组织出现单个或多个囊肿，可累及一个或数个肺叶。其临床表现颇不一致，有的可完全无症状，有的可因囊肿内出现张力性积气而引起严重的压迫症状。
湿疹样癌,湿疹样癌又称Paget病，表现类似湿疹，多发生于女性乳房。起源于乳腺导管，继而累及乳腺、结缔组织及皮肤。也可见于乳房以外，如腋窝、外生殖器、会阴及肛门周围。此时称乳房外湿疹样癌，可合并大汗腺癌。　　
下肢动脉硬化闭塞症,动脉硬化闭塞症是一种退行性病变，是大、中动脉的基本病理过程，主要是细胞、纤维基质、脂质和组织碎片的异常沉积，在动脉内膜或中层发生增生过程中复杂的病理变化。在周围血管疾患中，动脉的狭窄、闭塞性或动脉瘤性病变，几乎大部分都是由动脉硬化所引起。动脉硬化性病变一般是全身性疾患，好发于某些大、中型动脉，如腹主动脉下段、髂动脉、股动脉和腘动脉等处，上肢动脉很少累及。病变动脉增厚、变硬、伴有粥样斑块和钙化，并可继发血栓形成，致使动脉管腔狭窄或闭塞，肢体出现缺血症状。患肢有发冷、麻木、疼痛、间歇性跛行和趾或足发生溃疡或坏死等临床表现。有时狭窄或闭塞性病变呈节段性和多平面性，好发于动脉的分叉起始部和管腔后壁部，动脉主干弯曲部也较常累及，病变远侧往往有通畅的流出道存在。
周围神经损伤,周围神经损伤，平时战时均多见。据第二次世界大战战伤的一些统计，四肢神经伤约占外伤总数的10％，火器伤骨折中约有60％合并神经伤。四肢神经伤最多见的为尺神经、正中神经、桡神经、坐骨神经和腓总神经。上肢神经伤较多，约占60～70％。　　
特发性震颤,特发性震颤　　
胸腹主动脉动脉瘤,胸腹主动脉动脉瘤(thoracoabdominal aortic aneurysm，TAA)是指同时累及胸腔段和腹腔段的主动脉，以及侵犯到肾动脉以上的腹主动脉瘤，均称胸腹主动脉瘤。尽管有多种术式和辅助方式来降低手术并发症，但仍有5%～10%的围术期死亡率和肾、肺和脊髓缺血并发症的发生。
大泡性角膜病变,【概述】
眶周色素沉着,眶周色素沉着(periorbital hyperpigmentation)为病因不清的眶周的色素过度沉着性疾病。
持久性豆状角化过度病,持久性豆状角化过度病(hyperkeratosis lenticularis perstans)本病为发生于足背和四肢的形如凸镜面或扁豆状的过度角化，临床上罕见。可能为常染色体显性遗传病。
小儿慢性硬膜下血肿,硬脑膜下血肿(subdural hematoma)是指由于外伤或凝血功能障碍引起硬膜下的出血,血液在蛛网膜和硬脑膜之间的腔隙内的蓄积，造成的颅脑损伤。根据临床症状出现的早晚，分为急性、亚急性和慢性硬膜下血肿。
慢性鼻炎,慢性鼻炎（chronic rhinitis ）是鼻腔粘膜和粘膜下层的慢性炎症。表现为鼻粘膜的慢性充血肿胀，称慢性单纯性鼻炎（chronic simple rhinitis）。若发展为鼻粘膜和鼻甲骨的增生肥厚，称慢性肥厚性鼻炎（chronic hypertrophic rhinitis）。
苔藓样念珠状疹,苔藓样念珠状疹(lichen rubber moniliformis)、尖锐红苔藓(1ichen ruber acuminatus)。本病是一种泛发性慢性炎性丘疹性皮病，皮损沿长轴呈念珠状排列。
卡波西水痘样疹,本病系在患有湿疹、特应性皮炎或其他某种皮肤病损害的基础上，感染单纯疱疹病毒而致的一种皮肤病。临床表现以皮损区突然发生脐窝状水疱，并伴以全身症状为特征。
脑血管畸形,脑血管畸形是脑血管先天性、非肿瘤性发育异常。是指脑血管发育障碍而引起的脑局部血管数量和结构异常，并对正常脑血流产生影响。其破裂出血主要表现为脑内出血或血肿。其多见于年轻人，得到确诊年龄平均20－40岁。
输血后血小板减少性紫癜,输血后血小板减少性紫癜(post-transfusion thrombocytopenic purpura，PTTP)，又称“输血后紫癜”，输血后7～10天发生的急性、免疫性的、暂时性的血小板减少和出血症状。
月经病,月经病，病名。是指月经周期、经期、经量的异常或伴经色、经质的异常；月经的非生理性停闭；或多次伴随月经周期，或于绝经前后所出现的有关症状为特征的一类疾病。以月经周期异常为主的病有月经先期、月经后期、月经先后不定期；以经期异常为主的病有经期延长；以经量异常为主的病有月经过多，月经过少、月经时多时少；经色异常的有经来色淡、经来色紫、经来如黄泥水、月经来如胆水等；经质异常的如经来成块、经来如牛膜片等；非生理性停经的有经闭；伴随月经周期前后出现的病症有痛经、崩漏、逆经、经行吐衄、经行便血、经行身痛、经行发热、经行泄泻、经来浮肿等；绝经前后出现的病症有绝经前后诸症，年未老经水断、年老经水复行、经断复来等。详见各有关条。
重舌,重舌，病证名。出《灵枢.终始》。又名子舌、重舌风、莲花舌。症见舌下血脉肿胀，状似舌下又生小舌，或红或紫，或连贯而生，状如莲花，饮食难下，言语不清，口流清涎，日久溃腐。多由心脾湿热，复感风邪，邪气相搏，循经上结于舌而成。初起宜急泄心脾之热。不能发音者，宜先通关开窍。溃烂者吹锡类散。出血者用炒蒲黄末吹之。外用三棱针刺金津、玉液两穴出血，用淡盐汤漱口，吹冰硼散。
产后风,产后风，又叫“月子病”。是妇女在生产孩子时期，因筋骨腠理大开，身体虚弱，内外空疏不慎风寒侵入。在“月子里”的恢复期，筋骨腠理合闭，使风寒包入体内，为之月子产后风难治的原因。
非特异性尿道炎,非特异性尿道炎是尿道炎的一种，是常见的疾病。　　
海鱼分枝杆菌感染,海鱼分枝杆菌感染(mycobacterium murinum infection)是人类接触海水或淡水时，被海鱼分枝杆菌(mycobacterium murinum)从人类皮肤侵入所引起的皮肤病。发病机制还不清楚。多见于儿童和青年，皮损好发于肘、膝、手脚、指趾、踝、小腿等四肢易受外伤部位，肘部皮损最为常见，约占70%以上。局部受伤3～4周内出现小的，多为单发的红色丘疹，缓慢长大形成1～2cm红色或紫色小结节，极少数可破溃形成浅表性溃疡。抗结核药无效。一般可在2～3年内自行消退。
胰瘘,胰瘘(pancreatic fistula)是急、慢性胰腺炎，腹部外科手术后特别是胰腺手术和外伤后严重的并发症之一。克氏外科学中Yeo和Cameron的定义为：各种原因致胰管破裂，胰液从胰管漏出7天以上即为胰瘘。胰瘘分为胰外瘘和胰内瘘。胰液经腹腔引流管或切口流出体表为胰外瘘;胰内瘘包括胰腺假性囊肿、胰性胸腹水及胰管与其他脏器之间的瘘，如胰气管瘘。如果胰液流入腹腔但又为周围脏器组织所包裹，则形成胰内瘘，习惯上称胰内瘘为胰腺假性囊肿，但其实质仍是胰瘘。
口腔粘膜黑棘皮病,口腔粘膜黑棘皮症系以色素沉着增生、角化过度、为主,触及质地较粗糙,唇部未见异常。口干臭、脉弦、疣状增殖为特征的皮肤病,其中真性良性黑棘皮病,常舌质红、苔黄腻、饮食及二便正常。侵犯口腔粘膜,青春期时发展最明显。在口腔科临床上的确罕见
胸部阿米巴病,肠外阿米巴病中，肺和胸膜阿米巴病发生率仅次于肝脏，胸部阿米巴病右侧多发，且大多继发于靠近膈肌的肝阿米巴脓肿。
小儿选择性免疫球蛋白A缺乏症,选择性免疫球蛋白A缺乏症(SIgAD)是最常见PID，是一种体液免疫缺陷病。
良性葡萄胎,良性葡萄胎
桡骨干骨折,单独桡骨干骨折，仅占前臂骨折总数的12%，以青壮年居多。
风湿性多肌痛,风湿性多肌痛常见于老年人，是以持续性颈、肩胛带、骨盆带肌群疼痛僵硬感为临床特征的症候群。
胸膜炎,胸膜炎又称“肋膜炎”，是胸膜的炎症。 胸膜炎是致病因素（通常为病毒或细菌）刺激胸膜所致的胸膜炎症。胸腔内可有液体积聚（渗出性胸膜炎）或无液体积聚（干性胸膜炎）。炎症消退后，胸膜可恢复至正常，或发生两层胸膜相互粘连。由多种病因引起，如感染、恶性肿瘤、结缔组织病、肺栓塞等。
绒毛膜癌,　　 绒毛膜癌是一种高度恶性的肿瘤，继发于葡萄胎、流产或足月分娩以后。其发病情况大约为0．0001％～0．36％，少数可发生于异位妊娠后，多为生育年龄妇女。偶尔发生于未婚妇女的卵巢称为原发性绒毛膜癌。在50年代，死亡率很高，近年来应用化学药物治疗，使绒癌的预后有了显著的改观。
大疱性表皮松解,大疱性表皮松解症（EB，Epidermolysis bullosa）是一种罕见的遗传疾病，表现为皮肤非常脆弱，因日常的轻微摩擦而反复发作水疱。这种病不传染。
家族性出血性肾炎,家族性出血性肾炎(即Alport综合征，AS)是一种遗传性疾病，Samuelson 1874年及Dickinson 1875年首先初步报道，文献中它被称为遗传性肾炎、遗传性进行性肾炎、遗传性慢性进行性肾炎、遗传性慢性肾炎，临床主要表现为血尿、神经性耳聋、眼疾和慢性肾功能不全。
糖尿病足,糖尿病足是指糖尿病患者足部由于神经病变使下肢保护功能减退，大血管和微血管病变使动脉灌注不足致微循环障碍而发生溃疡和坏疽的疾病状态。糖尿病足是糖尿病一种严重的并发症，是糖尿病患者致残，甚至致死的重要原因之一，不但给患者造成痛苦，而且使其增添了巨大的经济负担。
肝外胆管损伤,创伤所致肝外胆管损伤，是肝门损伤的一部分。由于肝外胆管的部位较深，周围有较多重要的血管和器官，在外力的作用下单纯胆管损伤较少见，多数伴有门静脉、下腔静脉、肝脏、胰腺、胃、十二指肠等的损伤。由于伴发内出血引起的休克或胃肠穿孔引起的腹膜炎，易掩盖胆管损伤的表现。一旦漏诊，会酿成严重的胆汁性腹膜炎，继发腹腔感染，危及生命，即便得到挽救，胆漏和胆道狭窄的处理也十分复杂。　　
十二指肠先天性缺如、闭锁和狭窄,十二指肠部位在胚胎发育过程中发生障碍，形成十二指肠部的闭锁或狭窄，发生率约为出生婴儿的1／7，000～10，000，多见于低出生体重儿，闭锁与狭窄的比例约为3∶2。在全部小肠闭锁中占37～49％。合并畸形的发生率较高。
东方马型脑炎,东方马型脑炎(eastern equine encephalitis)是由东方马型脑炎病毒引起的人畜共患病毒性疾病。主要侵犯马和人。因本病1933年流行于美国东部一些农场的马群，同年由Ten Broeck和Merrill从病马中分离出病毒，故名叫东方马型脑炎。临床上以高热及中枢神经系统症状为主。人偶然感染，但病死率可高达50%。东方马型脑炎潜伏期为7～10天。一部分病人有前驱症状如倦怠、食欲缺乏、腹痛、咽痛、头痛。
大脑镰旁脑膜瘤,大脑镰旁脑膜瘤是指位于大脑纵裂并与大脑镰相连的一类临床上常见的脑膜瘤，常突入一侧大脑半球内，有时可向双侧发展。也有少数肿瘤呈扁平型，在大脑镰内浸润性生长。
黄体囊肿,妊娠妇女有形成黄体囊肿的倾向。正常和妊娠期黄体直径小于2cm，若黄体直径达2～3cm，称囊状黄体;直径大于3cm，则称黄体囊肿。当囊状黄体或黄体囊肿退变时，转变为玻璃样变的结缔组织，但仍保持囊腔及囊腔内液体，其直径在2～3cm，称囊状白体。直径大于3cm称白体囊肿。卵巢黄体囊肿可由于某种原因引起囊肿破损、出血，严重者可引起急腹症。
小儿糖原贮积病Ⅲ型,糖原贮积病(glycogen storage disease,GSD)是常染色体隐性遗传疾病，，一类先天性酶（脱支酶）缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。糖原贮积病Ⅲ型(Glycogen storagy disease type Ⅲ)即CoriⅢ型糖原贮积综合征,又称Cori病、脱支酶缺乏症、Forbes病、局限性糊精病(Limited dextrinosis)、脱支酶糖原贮积病(Debrancher glycogen storage disease)、Forbes综合征等。本病肝脏损害最为严重。
食管异位组织,Bergmann(1958)等首次报告此类畸形，也称食管壁内实质性气管支气管剩体(Solid intramural tracheolbronchial rests in the esophagus)或叶芽瘤(choristomas)。食管与气管均由胚胎前肠发育而来，在胚胎第3周时二者为一共同管形器官，至第6周气管与食管分离过程中，食管壁内迷入气管软骨，食管壁内含有黏液腺体，多发生于食管下段。
小儿流行性喘憋性肺炎,流行性喘憋性肺炎是我国独特的流行性肺炎。本病发病急、流行面广、进展快、症状重。本病的特点是：
无脑儿,无脑儿畸形常并有羊水过多症，宫体腹围较妊娠月份大，触不清胎头，胎位不清，胎心音遥远。阴道检查可角及先露部凹凸不平，常疑为面先露。若胎儿顶部血管破裂，羊水可为血性。
骨折,骨折是指由于外伤或病理等原因致使骨质部分或完全断裂的一种疾病。其主要临床表现为：骨折部有局限性疼痛和压痛，局部肿胀和出现瘀斑，肢体功能部分或完全丧失，完全性骨质尚可出现肢体畸形及异常活动。骨折应与单纯的关节扭伤鉴别，因为二者治疗原则不同。
消渴病,唐朝医家王焘引隋朝甄立言《古今录验》把消渴症称为“消渴病”.
Alagille综合征,Alagille综合征又称先天性肝内胆管发育不良征，动脉-肝脏发育不良综合征；Watson-Alagille综合征；Alagille综合征。　　
淀粉样变性,淀粉样变性(amyloidosis)，淀粉样蛋白沉积于组织或器官引起的慢性代谢性疾病。可侵犯全身多种器官，也可仅局限于皮肤。病因未明。淀粉样蛋白是一种无定形物质，常规苏木精－伊红(H.E)染色时呈粉色；过碘酸希夫(PAS)染色时呈紫红色。刚果红染色呈橘红色，用偏振光显微镜观察时为苹果绿色，并带有花边状。包括几种不同的蛋白质。此类蛋白质的化学反应类似淀粉，实际与淀粉无关。淀粉样蛋白来源未明，是抗原刺激下浆细胞的产物或成纤维细胞所合成，或是退行性变的表皮基底层角朊细胞的产物。单纯皮肤型的淀粉样变在临床较为常见，其他型较少见。
局限性胸膜间皮瘤,局限型胸膜间皮瘤以往习惯称为良性间皮瘤，目前被称为胸膜局限型纤维瘤，或局限型间皮瘤，但胸膜局限型纤维瘤(局限型间皮瘤)包括良性及恶性两类。
慢性上颌窦炎,疾病名称：慢性上颌窦炎
智能障碍,定义
着色真菌病,着色真菌病系由几种着色真菌所致的深部真菌病。主要侵犯皮肤，但有时也可累及内脏。
慢性肾性贫血,由于各种器质性肾脏疾病，引起慢性肾功能衰竭所致贫血称为慢性肾性贫血。
眼眶脂肪肉瘤,脂肪肉瘤(liposarcoma)是脂肪性肿瘤的恶性代表，由不成熟的脂肪细胞组成，是脂母细胞的恶性肿物，是成人常见的软组织肉瘤。在肌体内脂肪聚集的部位,如腹部、腹膜后、臀部等部位多发，眼眶内罕见。
成人脐疝,自脐部突出的疝称脐疝。临床上分婴儿脐疝和成人脐疝两种。　　
小儿遗传性口形细胞增多症,遗传性口形细胞增多症(hereditary stomatocytosis，HST)是一种罕见的常染色体显性遗传性溶血病，以血液中口形细胞明显增多并超过5%为特征。临床上常有中到重度溶血性贫血。外周血涂片可见红细胞中心淡染区有轮廓清晰的口形裂隙，在扫描电子显微镜下呈臼或研钵状，所以叫“口形细胞”。
大汗腺癌,大汗腺癌(apocrine carcinoma)罕见。常见于大汗腺分布区，主要发生于腋窝，眼睑和外听道分别有变形大汗腺，Moll腺和耵聍腺。中等度或分化差的大汗腺癌，难以识别其大汗腺来源。
产科休克,产科休克仅指发生于孕产妇特有的休克，系指与妊娠、分娩有直接关系发生的休克。产科休克以失血性休克为主，次为感染性休克和其他特殊原因所致的休克。故这里将产科休克分为失血性和非失血性休克2种。
弥漫性恶性间皮瘤,胸膜间皮瘤有预后较好的良性纤维性间皮瘤和弥漫型恶性胸膜间皮瘤，后者被认为是胸部预后最坏的肿瘤，至今尚无有效的治疗措施。　　
肾髓质囊性病,肾髓质囊性病 (medullary cystic disease of kidney )又名髓质海绵肾(medullary sponge kidney)肾小管特发性扩张非尿毒症性髓质囊性病等。多为双侧发病病理特征是乳头部集合管扩张形成肾髓质无数大小不等的囊腔。大体标本外观似海绵，多数小囊与肾小管或肾盂相通。由于尿液滞留在扩张的小管内，可继发感染、出血及微小结石形成。 肾髓质囊性病是指在肾髓质出现的所谓囊性病变此种囊性病变有两种类型即髓质海绵肾和幼年性肾痨髓质囊性病。　　
先天性垂直距骨,先天性垂直距骨(congenital vertical talus)是一种少见的先天性畸形，又称畸形性距舟关节脱位、先天性凸形外翻足，是先天性扁平足的一种类型。由于距舟关节原发性脱位，跗舟骨与距骨背形成关节，使距骨处于垂直位。
乳糜胸,乳糜胸系不同原因导致胸导管破裂或阻塞，使乳糜液溢入胸腔所致。胸导管为体内最大的淋巴管，全长约30~40cm。分两部分，一是原发病表现；一为乳糜胸本身症状。创伤性胸导管破裂，乳糜液溢出迅速，可产生压迫症状，如气促、呼吸困难、纵隔移位等。 疾病描述 乳糜胸系不同原因导致胸导管破裂或阻塞，使乳糜液溢入胸腔所致。胸导管为体内最大的淋巴管，全长约30~40cm。它起原于腹腔内第一腰椎前方的乳糜池，向上经主动脉裂孔穿越横膈而入纵隔。再沿椎体右前方及食管后方上行，于第五胸椎处跨椎体斜向左上。在椎体及食管左侧上行至颈部，经颈动脉鞘后方跨过锁骨下动脉返行并注左静脉角(左颈静脉与左锁骨下静脉汇合处)。胸导管引流横膈以下及膈上左半侧的淋巴液。据研究，人体摄入脂肪的60%~70%，由黏膜绒毛的淋巴管收集而汇入乳糜池。肠源性淋巴液因富含甘油三酯和乳糜微粒而呈乳白色，它们经胸导管注入体循环。胸导管乳糜流量及性状随饮食而变。通常每小时约60~100ml，日总量约1.5~2.5 L。进食含脂肪食物时，流量增多并呈乳糜状，饥饿或禁食时则量少、较亮。　　
血管病,血管病是一个广泛的概念，血管任何方面的异常都可以表现为疾病。比如常见的冠状动脉粥样硬化、血管炎、血管痉挛等。根据导致血管异常的病因分类，可把血管病分为以下几类：
老年人运动神经元病,运动神经元病(motor neuron disease，MND)是一类病因未明的，选择性侵犯运动系统或某一部分的进展缓慢的变性病。病变范围包括脊髓前角细胞、脑干脑神经运动核和锥体束。这类疾病包括肌萎缩侧索硬化症、进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹、原发性侧索硬化等。老年人患此类疾病后称老年人的运动神经元疾病。
眼内转移性肿瘤,概述
男子乳腺发育,男子乳腺发育又称男性乳房肥大症、男子女性型乳房，是指男性在不同时期、不同年龄阶段因不同原因，出现的单侧或双侧乳房肥大，可有乳房胀痛，乳晕下可触及盘形结节，个别可见乳头回缩、乳头溢液，有的外形与青春期少女的乳腺相似，故临床又有以青春期乳房肥大、中老年性乳房肥大，特发性男性乳房肥大等冠名。
急性咽炎,　　
卡氏肺囊虫病,卡氏肺孢子虫肺炎(pneumocystis carinii pneumonia，PCP)，卡氏肺孢子虫(Pneumocystis carinii)寄生于人体肺泡引起的急性肺部疾病。又称肺孢子虫病、卡氏肺囊虫病、卡氏肺囊虫病肺炎。常伴发于获得性免疫缺陷综合征患者。其病原特征为间质性肺炎。以发热、咳嗽、呼吸困难为主要特征，病情发展迅速，死亡率较高。本病在各国都有报告，中国也有确诊病例。本病多见于免疫功能低下或有缺陷者，可视为一种机会性感染。自80年代发现本病在艾滋病患者中高发病率和病死率以来，肺囊虫病特别是PCP研究逐渐深入。
获得性免疫缺陷综合征相关淋巴瘤,获得性免疫缺陷综合征相关淋巴瘤主要发生于较晚期的AIDS病人，其外周血CD4 细胞常低于100/μL，因此淋巴瘤的发生主要与病人细胞免疫功能缺陷程度严重和持续时间长有关。艾滋相关淋巴瘤在白种人中比黑人多见，提示其发病与遗传因素有关。
沙眼衣原体肺炎,沙眼衣原体肺炎(chlamydia trachomatis pneumonia)是由沙眼衣原体引起的肺部炎症。沙眼衣原体主要是人类沙眼和生殖系统感染的病原，偶可引起新生儿和成人免疫抑制者的肺部感染。
急性冠脉综合征,急性冠脉综合征是冠心病的一种类型，是一大类包含不同临床特征、临床危险性及预后的临床征候群。它们有共同的病理机制，即冠状动脉硬化斑块破裂、血栓形成，并导致病变血管不同程度的阻塞。根据心电图有无ST段持续性抬高，可将急性冠脉综合征区分为ST段抬高和非ST段抬高两大类，前者主要是ST段抬高型心肌梗死（大多数为Q波心肌梗死，少数为非Q波心肌梗死），后者包括不稳定型心绞痛和非ST段抬高型心肌梗死，非ST段抬高型心肌梗死大多数为非Q波心肌梗死。之所以把急性冠脉综合征从冠心病里面区分出来，是因为这一部分患者一般病情较为严重，有生命危险，需要得到更多的医疗关注。三种类型的急性冠脉综合征，其临床表现差异不大，但是心电图、心肌酶学等都不一样，病理机制也不尽相同，所以其治疗手段也是有差异的。下面简要介绍它们，详见相关词条。
肱骨内上髁炎,肱骨内上髁炎，又称前臂屈肌总腱损伤或尺侧屈腕肌损伤。前臂屈肌总腱起附于肱骨内上髁，与肱骨外上髁炎的病理相似，所不同的是屈指、屈腕肌和前臂旋前肌的损伤、紧张而异。
异物性食管穿孔,食管异物造成的食管穿孔可由异物的性质及存在的时间而发生不同的并发症，亦可在取出异物时发生。
主动脉瓣关闭不全,主动脉瓣关闭不全（aortic insufficlency）可因主动脉瓣和瓣环，以及升主动脉的的病变造成男性患者多见，约占75%；女性患者多同时伴有二尖瓣病变。慢性发病者中，由于风湿热造成的瓣叶损害所引起者最多见。临床表现主要是呼吸困难、胸痛等，治疗主要包括药物治疗及瓣膜置换术。急性重度主动脉瓣关闭不全如不及时手术治疗，常死于左心室衰竭。慢性者无症状期长。重度者经确诊后内科治疗5年存活率为75％，10年存活率50％。症状出现后，病情迅速恶化，心绞痛者5年内死亡50％，严重左心室衰竭者2年内死亡50％。所以一旦确诊本病，应积极治疗。
Creutzfeldt-Jakob病,克雅二氏病（Creutzfeldt–Jakob病， CJD），或称克雅二氏症、库兹菲德-雅各氏症，简称库雅氏症或库贾氏症，是一种发生在人类身上的传染性海绵状脑病，分为普通和变种两个品种。克雅二氏病可按致病途径分为偶发性、遗传性和医源性（因医疗程序造成的感染）三类。偶发性克雅二氏病病因不明，它占所有克雅二氏病患的百分之85至90；变种克雅二氏病则是可传染的，过去病例只在猎头族发生。近年的新变种可能透过食用或接触患有疯牛症的病牛而感染。
阴茎扭转,阴茎扭转指阴茎头向一侧扭转，偏离中线，多呈逆时针方向，即向左扭转。该类病人的阴茎一般发育正常，部分病人合并尿道下裂或包皮分布异常。阴茎腹侧中线偏向一侧。很多病例是在做包皮环切或外翻包皮时发现的。
痛风性关节炎,　　
奎宁中毒,小儿奎宁中毒（quinine poisoning）多因用量过大或特异质引起，静脉注射过快或药液浓度过度可致休克。孕妇应用大剂量奎宁，可以通过胎盘屏障引起胎儿或新生儿中毒。复方奎宁注射液内含盐酸奎宁0.136g和小量的咖啡因及乌拉坦，对特异体质的小儿可因奎宁导致过敏反应及休克。
多发性骨髓瘤病肾病,多发性骨髓瘤病肾病系指骨髓瘤细胞浸润及其产生的大量异常免疫球蛋白从尿液排出而引起的肾脏病变。多发性骨髓瘤病肾病以肾小管管型形成导致肾功能衰竭最常见，因此又称骨髓瘤管型肾病(myeloma cast nephropathy,MCN)。临床表现以溢出性蛋白尿为主，可出现慢性或急性肾功能不全、肾病综合征和Fanconi综合征等。
小儿窦性心律失常,窦性心律失常(sinus arrhythmia)指窦房结发生的激动不匀齐，使心率呈现时快时慢的现象，脉搏在吸气时加速而在呼气时减慢，快慢相差&gt;0.12s，是小儿时期常见的生理现象。此现象在心动过缓时较多见，但在发热、运动或服阿托品之后，就会消失。少数病例心律失常较明显，可疑为第二度房室传导阻滞或过早搏动，应做心电图以鉴别。游走心律在儿科多见，为窦房结起搏点在窦房结内或窦房结与房室结之间游走不定，P波形态及P-R间期呈周期性改变，常伴有窦性心律失常。其临床意义同窦性心律失常。
老年人肠易激综合征,肠易激综合征(irritable bowel syndrome，IBS)是一组持续或间歇发作，以腹痛、腹胀、排便习惯和(或)大便性状改变为临床表现，而缺乏胃肠道结构和生化异常的肠道功能紊乱性疾病，是FGIDs中最具代表性和常见的疾病之一。
蛋白质-能量营养不良,蛋白质-能量营养不良(protein energy malnutrition，PEM)是因食物供应不足或疾病因素引起的一种营养缺乏病，临床上表现为消瘦(marasmus)和恶性营养不良综合征(kwashiorkor)。消瘦是由于长期在膳食中缺乏热量、蛋白质以及其他营养素的结果，或患者对食物的消化、吸收和利用有障碍所引起。此型以能量缺乏为主，兼有蛋白质缺乏，表现为进行性消瘦、皮下脂肪减少、水肿及各器官功能紊乱。恶性营养不良则表现为膳食中蛋白质缺乏突出，而热能的供应还是够的，主要表现为营养不良性水肿。但大多数患者是介于两者之间，轻型的慢性蛋白质-能量营养不良常被忽视，它影响着小儿的生长发育、免疫功能，易患病又不易康复。
小儿热带巨脾综合征,热带巨脾综合征(tropical splenomegaly syndrome)又称热带巨脾病或特发性热带脾肿大。主要表现为慢性巨脾，并伴有肝大、白细胞及血小板减少、血清中IgM及疟疾抗体明显升高。
营养性贫血,营养性贫血是指因机体生血所必须的营养物质，如铁、叶酸、维生命素D等物质相对或绝对地减少，使血红蛋白的形成或红细胞的生成不足，以致造血功能低下的一种疾病。多发于6个月至2岁的婴幼儿、妊娠期或哺乳期妇女以及胃肠道等疾病所致营养物质吸收较差的患者。
黑癣,黑癣(tinea nigra)又称掌黑癣(tinea nigra palmaris)或掌黑色角质真菌病(keratomycosis nigricans palmalis)，是一种由接触传染，好发于掌跖部的浅部真菌病。　　
核黄素缺乏病,维生素B2缺乏症(vitamineB2deficiency)又名核黄素缺乏症，是一种较常见的营养缺乏病，在一些发展中国家，人群中患病率极高。常见的临床症状有阴囊皮炎、口角糜烂、脂溢性皮炎、结膜充血及怕光、流泪等。维生素B2缺乏引起的皮肤、黏膜损伤的发生机制可能是因为核黄素缺乏可引起某些条件下的B6缺乏，两种维生素缺乏均可因影响皮肤胶原成熟过程而导致皮肤、黏膜受损。
持续性肢皮炎,持续性肢皮炎(acrodermatitis continua)又称为肢端稽留性皮炎(acrodermatitis perstans)或称为匐行性皮炎(dermatitis repens)是手足部位一种慢性炎症性、复发性、无菌性脓疱性皮肤病，常在外伤后发病，病因不明。
卵巢囊肿蒂扭转,卵巢囊肿蒂扭转是指供应卵巢囊肿的血管发生了扭曲，使卵巢囊肿缺血，甚至坏死破裂,引起剧烈腹痛。为妇科急腹症之一，约10%卵巢囊肿发生蒂扭转。好发于瘤蒂长、中等大、活动度良、重心偏于一侧的肿瘤（如囊性畸胎瘤、粘液性及浆液性囊腺瘤最易发生蒂扭转），多发生在体位急骤变动时、妊娠早期或产后。
蛋白丢失性胃肠病,蛋白丢失性胃肠病(protein-losinggastroenteropathy)是指各种原因所致的血浆蛋白质从胃肠道丢失而致低蛋白血症的一组疾病。临床表现因原发病的症状和体征而各不相同。1.下肢水肿由于血浆胶体渗透压降低导致液体从毛细血管渗出增加。虽然全身性水肿非常少见，但是上肢或颜面水肿和(或)单侧水肿在淋巴管扩张可见。2.消化不良脂肪和(或)糖类吸收不良，可引起腹泻、脂溶性维生素缺乏的临床表现。3.免疫功能降低淋巴管阻塞、淋巴细胞减少症可使患者的细胞免疫功能降低。　　
系统性红斑狼疮伴发的精神障碍,系统性红斑狼疮是一种累及多系统、多器官，具有多种自身抗体的自体免疫性疾病，是结缔组织疾病中最为常见的疾病。临床以颜面、皮肤红斑，同时累及多个脏器结缔组织病变为特征。青年女性多见。男女比例为1∶7～1∶9。发病年龄大多为15～35岁，也可见于老人和儿童。系统性红斑狼疮(SLE)伴发的精神障碍可能是由于自身抗体经免疫介导参与脑血管损伤，进而影响脑功能的原因，使之产生了神经精神症状。
巴特综合征,巴特氏综合征(Bartte’s syndrome)，以低钾血症、碱中毒及多尿为主要表现的一组病症。病因和发病机理不明，多认为因肾小管髓襻上升支厚段主动吸收氯化钠的功能发生障碍，进入远端肾小管的氯化钠增多，加剧该段小管内钠的回吸收和钠离子与氢离子及钾离子的交换，钾及氢离子从尿中丧失，剩下的未被回吸收的钠盐也自尿中排泄，产生低血钾低氯性碱中毒和失盐。失钾和失盐刺激前列腺素及肾素的分泌，肾素刺激肾上腺皮质分泌醛固酮以增加钠的回吸收和钾的排泄，而前列腺素有利尿作用。
肾动脉狭窄,肾动脉狭窄是由多种病因引起的一种肾血管疾病，病理解剖表现为肾动脉的狭窄（管腔缩小），临床上主要表现为肾血管性高血压和缺血性肾病，病情严重时可造成肾功能衰竭。只要及时解除肾动脉狭窄或阻塞，病变血管重新通畅后，高血压可被治愈，肾功能减退可以逆转。指的提出的是，ACEI（血管紧张素转换酶抑制剂）是治疗高血压的常用药物，但如果是由双侧肾动脉狭窄引起的高血压，则ACEI为禁忌。
小肠类癌,小肠类癌是起源于肠道黏膜Kulchitsky细胞的肿瘤。Kulchitsky细胞又称肠嗜铬细胞，典型的肠嗜铬细胞内含有分泌颗粒，经重铬酸钾处理后明显地染成黄色。它还有强烈的嗜银性，在甲醛固定后用硝酸银液染色，胞浆内颗粒染成棕黑色。
口形红细胞增多症,口形红细胞增多症(stomatocytosis，ST)是一种形态异常的红细胞增多，正常人外周血中也可见到少量口形细胞，一般为3%～5%，若超过5%则可认为异常。
胰胆汁综合征,胰胆汁综合征（Pancreas Bile Syndrome）亦称胰腺恶性病变综合征、胰头癌梗阻性黄疸综合征。1888年，由Bard和Pic首先描述本征，故又称Bard-Pic综合征。
小脑扁桃体下疝,小脑扁桃体下疝畸形，又称Chiari畸形，是因后颅凹中线脑结构在胚胎期中的发育异常，小脑扁桃体向下延伸，或和延髓下部甚至Ⅳ脑室，经枕大孔突入颈椎管的一种先天性发育异常。
小儿骨硬化病,骨硬化病即石骨症(osteopetrosis)，又称大理石骨病，其特点是全身性骨质硬化，骨塑型异常，进行性贫血，肝脾肿大，容易骨折，往往有家族史。
阴汗,阴汗，病名。
胃平滑肌瘤,胃平滑肌瘤(leiomyoma of stomach)是起源于平滑肌组织的良性肿瘤，是最常见的间质性良性胃部肿瘤，由于直径&lt;2cm的平滑肌瘤无任何临床症状，其发病率实际上更高，已有报道50岁以上尸检发现率高达50%。本病临床症状无特异，诊断率为21.1%～42.9%，癌变率为2.1%，早期手术治疗预后良好，故值得临床重视，争取早期发现，达到早期诊断和治疗的目的。
恐缩症,恐缩症，又称缩阳症，是以恐惧生殖器缩入体内致死的恐怖焦虑发作为特征的一种与文化相关的综合征。
卵巢破裂,卵巢成熟泡或黄体由于某种原因引起包壁破损，出血，严重者可造成大量腹腔内出血，即为卵巢破裂，故有卵泡破裂及黄体或黄体囊肿破裂两种。已、未婚妇女均可发生，以生育期年龄为最多见。　　
混合型慢性高原病,目前，在国内对混合性慢性高原病定义基本得到了一致，它是既有低氧性红细胞增生过多，又有肺动脉高压引起的高原心脏病的表现。混合型慢性高原病多发生于久住高原的平原移居者及少数世居者，一般男性的发病率高于女性，儿童很少见。据报道，南美洲安第斯高原世居者的患病率明显高于喜马拉雅山地区世居者，这可能是人体在喜马拉雅山地区居住时间要比安第斯高原长的多有关。
慢性肾功能不全,慢性肾功能不全是各种进展性肾病的最终结局，因此导致慢性肾功能不全发生的病因很多，最常见的有以下几种：
胃内隔膜,胃内隔膜临床上罕见。黏膜隔膜发生在胃窦或幽门，并且环绕胃壁走行，可使胃窦末端狭窄，但不闭锁胃腔。该膜为鳞状上皮或柱状上皮。
面游风,面游风，病名，又名白屑风，钮扣风。出《医宗金鉴.外科心法要诀》：“此证生于面上，初起面目浮肿，痒若虫行，肌肤干燥，时起白屑。项后极痒，热湿甚者津黄水，风燥盛者津血，痛楚难堪。由平素血燥，过食辛辣厚味，以致阳明胃经湿热，受风而成。”其治：血热风燥者宜凉血清热消风，方选消风散加减，或防风通圣丸；脾胃湿热者宜利湿清热，方选龙胆泻肝汤加减，或龙胆泻肝丸；阴伤血燥者宜滋阴除湿，方选滋阴除湿汤；血虚者可选当归饮子；日久不愈可服祛风换肌丸。外治可选：翠云散、玉肌散、冰硫散。
阑尾肿瘤,阑尾肿瘤少见，一般无症状，常在腹部手术中或尸解时发现，前者以恶性者多，后者以良性者为多，有时可因阻塞阑尾腔而形成急性阑尾炎。
咽部异物,口咽及喉咽部异物，多属经口进入的尖锐细长物品，如鱼刺、麦芒、竹丝等，可刺入扁桃体、咽侧壁、舌根或会厌谷等处。较大异物常停留于梨状窝。尖锐异物可能刺透并穿过咽粘膜，埋藏于咽后壁，引起继发感染，甚或酿成脓肿。鼻咽异物，常因呕吐或呛咳时，误将食物、药片等挤入鼻咽部。　。
胆汁返流性胃炎,胆汁返流性胃炎，也称硷性返流性胃炎，系指由于胆汁返流入胃所引起的上腹痛、呕吐胆汁、腹胀、体重减轻等一系列表现的综合征，常见于胃切除、胃肠吻合术后，总发病率约5%左右，其中BillrothⅡ式胃切除术后的发病率为BillrothⅠ术式的2～3倍。鉴于其症状、病理变化以及治疗反应与其他胃切除后综合征有所不同，Roberts等将本病从胃切除后并发症中分出，列为一种独立的病症。
黑布拉痒疹,痒疹(prurigo)是一组急性或慢性炎症性瘙痒性皮肤病，黑布拉痒疹是急性痒症的一种急性型。好发于儿童及幼儿。断奶后的婴幼儿最多。黑布拉痒疹(Hebra’s Prurigo，Prurigo Hebra)、成人痒疹、结节性痒疹、冬令痒疹、妊娠痒疹等。临床上以圆顶丘疹、苔藓样结节和瘙痒为特征的皮肤病。据病程可分为以下3种类型：①急性痒疹：丘疹性荨麻疹、荨麻疹性苔藓、Hebra痒疹、急性单纯性痒疹。②亚急性痒疹：Kogoj亚急性痒疹、Lubz多形性痒疹、Hutchinson痒疹、冬令痒疹、Parier寻常性痒疹、神经官能性表皮剥脱、亚急性单纯痒疹。③慢性痒疹：色素性痒疹、Besnier痒疹、头皮结节性神经性皮炎、疣状角化病、疣状胼胝样湿疹、结节性痒疹。
窦性心律失常,窦性心律失常（sinus arrhythmia）系窦房结发出的激动显著不规律，使心房和心室的节律也不规则。在同一导联描记的心电图上，最长的P-P间期与最短的P-P间期之差超过0.16s（也有学者主张超过0.12s）。
小儿心内膜弹力纤维增生症,心内膜弹力纤维增生症(endocardial fibroelastosis，EFE)又名心内膜硬化症，其病因尚未明了。为婴儿心肌病中较为常见的一种，又称原发性心内膜弹力纤维增生症，近十年来发病率有下降趋势。先天性心脏病如主动脉缩窄、主动脉瓣狭窄、主动脉瓣闭锁等并发心内膜弹力纤维增生症，称继发性心内膜弹力纤维增生症，其临床意义决定于原发的心脏畸形，不包括在此处叙述范围。 　　心内膜弹力纤维增生症以往曾被称为“胎儿心内膜炎”、“硬化性心内膜炎”、“心内膜心肌弹力纤维增生症”等。主要病理改变为心内膜下弹力纤维及胶原纤维增生。
男性生殖系结核,男生殖系结核是常见病，大多与泌尿系结核同时存在。据文献统计，这两个系统同时并发结核的百分率有50～80％，单一的男生殖系结核仅占10％。
颞骨岩部炎,　　
急性荨麻疹,急性荨麻疹是常见病，因风团随起随退伴有瘙痒，特别令孩子和家长烦恼，尤其难与食物、药物、感染、吸入物、接触物等诱发因素避开，因此常常发生荨麻疹。
化脓性腱鞘炎,大多由手指掌侧横纹部的刺伤引起，而血源性感染则较少见。鞘管内富有滑液，湿润而少血，给感染提供了有利的条件。一旦发生感染，炎症很快扩散到整个鞘管。拇指、小指的建鞘感染，还可扩散到桡侧或尺侧滑囊，并可波及到前臂。在纤维鞘管的狭腔内，炎症本身及渗液张力可破坏肌腱的血循环，导致肌腱坏死。即使肌腱不坏死，炎症愈后也常发生粘连，严重影响手指的功能。
新生儿Rh血型不合溶血病,新生儿溶血病(hemolytic disease of newborn)属于同族免疫性溶血性贫血(iso-immune hemolytic anemia)的一种，是指由血型抗体所致的免疫性溶血性贫血，它是由母婴血型不合所致，由血型抗原所致的新生儿高胆红素血症往往多见于几种抗原性强的血型，如ABO系统及Rh系统等，由ABO血型抗体所致者为ABO溶血病，由Rh血型抗体所致者为Rh溶血病。是新生儿高胆红素血症中最常见的病因之一。且发病早，进展迅速，严重者可致核黄疸，故是一种很值得重视的疾病。
新生儿B链球菌感染,在新生儿期因B链球菌(group B streptococci，简称GBS)感染引起的疾病为新生儿B链球菌感染。B链球菌与围生期感染关系密切，20世纪70年代已证明是新生儿败血症和脑膜炎的一个重要病原。
肺隔离症,肺隔离症（pulmonaryseguestration）也称为有异常动脉供血的肺囊肿症，简称“隔离肺”，是临床上相对多见的先天性肺发育畸形。　　
肺纤维化,英文名称： Idiopathic pulmonary fibrosis
开合,开合在临床上较少见，多见于恒牙期，指的是在正中合位及非正中合位时，上下颌部分牙齿在垂直向无合接触，称为开合畸形。
脱阳,脱阳，脱，耗损之意。指阳气严重耗损，有虚脱倾向的病变。指由于阴寒内盛，阳气耗伤，以致神气不藏而出现幻觉、幻视、神志异常、呢喃乱语，或大汗淋漓等症状。可见于某些久病大虚的病人、慢性肾炎出现尿毒症等。指男子因性交后出现虚脱的症状，俗也称作脱阳。
慢性进行性眼外肌麻痹,慢性进行性眼外肌麻痹(chronic progressive external ophthalmoplegia)又称von Graefe眼肌病, 是一种罕见的眼球运动障碍疾病，为慢性、进行性、双侧性，以上睑下垂开始，逐渐出现眼球运动障碍终眼球固定不动。
瘴疟,瘴疟，病证名。疟疾之一。多因感受山岚疠毒之气，湿热郁蒸所致。《诸病源候论.疟病诸候》：“此病生于岭南，带山瘴之气，其状发寒热，休作有时，皆有山溪源岭瘴湿毒气故也。其病重于伤暑之疟。”《瘴疟指南》卷上：“瘴疟形状，其病有三。而形状不外于头痛，发热，腰重，脚软，或冷，或呕，或泄，或大便秘，或小便赤，面赤，目红，口渴，心烦，胸中大热，舌或黑，狂言谵语，欲饮水，欲坐水中，或吐血，或衄血，或腹痛，或有汗，或无汗诸证。”有冷瘴、热瘴、哑瘴之分，详见各条。
棉尘肺,（旧称"星期一热"、棉尘症或棉屑沉着症）。是由于吸入棉尘、亚麻尘、软木尘引起支气管收缩和肺功能损害的一种吸程度道阻塞性疾病。
妊娠疱疹,妊娠疱疹即在妊娠期或产后出现水泡,大疱疹.
侵袭性指趾乳头状腺癌,侵袭性指趾乳头状腺癌(aggressive digital papillary adenocarcinoma)。呈单发性结节，可发生溃疡及出血。有病理性核分裂象和局灶性坏死。
束支折返性室性心动过速,束支折返型室性心动过速(bundle branch reentry ventricular tachycardia，BBRVT)是一种特殊类型的持续性单形性室性心动过速，由希-浦系统大折返引起。
偏沮,偏沮，证名。汗出偏于半身，即半身有汗，半身无汗。由气血不能畅流周身所致。《素问.生气通天论》：“汗出偏沮，使人偏枯。”马莳注：“或左或右，一偏阻塞而无汗，则无汗之半体，他日必有偏枯之患。”张志聪注：“沮，湿也。”“汗出而止半身沮湿者，是阳气虚而不能充身遍泽，必有偏枯之患矣。”姚止庵注：“……阳虚则气不周流，而汗出一偏，气阻一边，故云偏沮。”
弱智,严格地讲，弱智是一组症状，是由某些疾病或其它有害因素引起的，它本身不是一个疾病单元。在轻度弱智患者中，有的有大脑萎缩、脑发育不良或伴发共济失调。　　
脑损伤后综合征,目录：
先天性白血病,先天性白血病指新生儿时期（４周以内）发病者。绝大多数是急性粒细胞白血病。其临床表现除一般急性白血病的共同特征外，皮肤损害最为突出，甚至可为首发症状。多为结节性皮肤浸润，结节较硬，可移动，表面皮肤常呈蓝色或灰色。直径大约为0.2-0.3cm，多见于头部、面部、耳、鼻或驱干部，表面偶可形成溃疡。皮肤损害亦可表现为丘疹、多形性红斑、出血斑，湿疹或疱疹样损害。初生时贫血常不明显，但生后血红蛋白常很快下降而出现贫血。血小板减少。白细胞一般增高，甚至可高达1000X109。急性粒细胞白血病时原始粒细胞约为１０％～８０％。骨髓所见与其他时期的白血病相同。本病可合并其他先天畸形。诊断本病时应与新生儿败血症、新生儿溶血以及其他疾病引起的类白血病反应相鉴别。本病一般病程较短，多于2-3个月内死亡，对化疗药物不敏感。
水疥,水疥，病名。诸疥中之轻轻者。出《诸病源候论》卷三十五。该书分疥为大疥、马疥、水疥、干疥、湿疥。巢氏谓：“水疥者，(疒咅）XX如小瘭浆，摘破有水出，此一种小轻。”类似丘疹性荨麻疹，或为湿疥之轻微者。证治参疥条。
流行性出血性结膜炎,【病因】本病是一种暴发流行的急性结膜炎。是由一种微小RNA病毒感染引起。通过患眼——手——物品——手——健眼，或患眼——水——健眼的方式传染。
高胡萝卜素血症,高胡萝卜素血症(hypercarotenaemia)，又称柑皮症，是一种因血内胡萝卜素含量过高引起的皮肤黄染症。皮肤黄染而巩膜不黄染是最重要的特征。纠正基础疾病，不需特殊治疗。
血清病,血清病（serum sickness）是指由于注射运动免疫血清后所并的发一种免疫复合物性疾病，其表现主要有皮疹、发热、关节痛、淋巴结肿大等。目前免疫血清的临床应用已大量减少，仅限于防治白喉、破伤风、某些毒蛇咬伤后，以及阻止移植物排斥等的免疫抑制治疗。相反的，由于药物致敏已成为当今最常见的血清病病因。　　
慢性盆腔疼痛,慢性盆腔疼痛指非周期性、持续达6个月以上(也有认为达3个月以上)、对非阿片类药物治疗无效的盆腔疼痛。慢性盆腔疼痛是妇女最常见的症状之一。盆腔痛有急性和慢性之分。
跟腱前囊炎,是指跟腱附着跟骨处下方滑囊的炎症。与创伤和炎症性关节炎（如为类风湿性关节炎）有关。任何增加跟腱劳损的情况都可为本病原因，如坚硬或高鞋帮也可成为致病因素。
成人呼吸窘迫综合征,成人呼吸窘迫综合征（adult respiratory distress syndrome ）（简称ARDS）是患者原心肺功能正常，如严重创伤、烧伤、休克、感染、大手术等过程中继发的一种以进行性呼吸窘迫和难以纠正的低氧血症为特征的急性肺循环障碍性呼吸衰竭。临床特点为进行性低氧血症和呼吸窘迫。本病多发生在原来无明显肺部疾病的健康人，于多种肺内外因素造成急性肺部损伤后引起的肺顺应性丧失，弥漫性肺内浸润性病变。
皮炎,皮炎和湿疹常作为同义词用来指一种皮肤炎症，代表皮肤对于化学制剂、蛋白、细菌与真菌等种种物质的变应性反应。湿疹一词没有特殊的含义，而皮炎则有限定的意义。若用皮炎代替湿疹作为诊断术语，则指的是真皮、表皮联合反应，它可以是急性、亚急性和慢性。这三者可以联合存在。
小儿惊厥,
老年人结节病,结节病(sarcoidosis)是一种原因未明，病变部位T淋巴细胞、单核巨噬细胞活化，累及多系统的肉芽肿性疾病。临床上以双侧肺门淋巴结肿大及肺受累及最常见，其次为眼和皮肤受累。病变也可影响其他部位的淋巴结、肝、脾、心脏、腮腺、骨骼等器官。本病的确诊有赖于组织病理学证实，并除外结核、真菌感染其他肉芽肿性病变。糖皮质激素是主要治疗药物，可抑制炎症、肉芽肿的形成，缓解临床症状，控制病症的进展。
蚕豆病,蚕豆病是一种6-磷酸葡萄糖脱氢酶（G-6-PD）缺乏所导致的疾病，表现为在遗传性葡萄糖-6-磷酸脱氢酶（G-6-PD）缺陷的情况下，食用新鲜蚕豆后突然发生的急性血管内溶血。
气性膀胱炎,气性膀胱炎是在膀胱壁内或腔内有气体存在的一种膀胱炎症。亦称原发性气尿症。有学者认为气性膀胱炎及原发性气尿症是一个疾病的两个阶段。
小儿脊髓损伤,脊髓损伤(spinal cord injury)是由外界暴力直接或间接作用于脊柱，引起脊椎骨的骨折或累及脊髓神经节的损伤，可分为开放性和闭合性两类。
回旋形线状鱼鳞病,回旋形线状鱼鳞病(ichthyosis linearis circumflexa)亦称Netherton综合征，是一种常染色体隐性遗传病。发病机制还不很清楚。在出生时或生后不久即出现。皮损为泛发性游走性环状或多环状红斑及鳞屑，周边有明显的“双边”鳞屑，具有特异性。其泛发性红斑及干燥纤细的鳞屑，犹如银屑病。
获得性视网膜大动脉瘤,获得性视网膜大动脉瘤(acquired retinal arterial macroaneurysm) 为发生在视网膜动脉第3级分叉部的视网膜小动脉的局部扩张，是后天获得性的改变。
热烧伤,疾病名称
颈内动脉海绵窦瘘,颈内动脉海绵窦瘘
细菌协同性坏疽,细菌协同性坏疽(bacterial synergistic gangrene)又称Meleneys协同性坏疽(Meleneys synergistic gangrene)，或进行性协同性坏死。是由微嗜氧非溶血性链球菌和厌氧链球菌所引起的皮下组织感染 。另外，肢体的软组织感染亦可导致坏疽的病理变化。细菌协同性坏疽病程缓慢，发生罕见，但软组织坏死严重。
毛细血管扩张性共济失调综合征,毛细血管扩张性共济失调综合征又称毛细血管扩张性共济失调共济失调、毛细血管扩张症、Lovis-Bar征群。是一种罕见、复杂及预后不佳的神经皮肤综合征。
丘疹性荨麻疹,丘疹性荨麻疹又称荨麻疹性苔藓、婴儿苔藓或小儿荨麻疹性苔藓、急性单纯性痒疹，是婴幼儿常见的过敏性皮肤病。临床特点为散在性、性质稍坚硬、顶端有小疱的丘疹。周缘有纺锤形红晕，自觉瘙痒。
急性间质性肺炎,肺间质主要包括结缔组织、血管和淋巴管。由于结缔组织的密度稀疏，所以在其间存在有一定的间隙或腔隙。肺实质周围的间质间隙-又称间质腔：是指肺泡壁内的存在于肺泡上皮细胞基底膜和毛细血管内皮细胞基底膜之间的结缔组织腔隙,也正是人们通常所说的间质性肺病的发生部位。在正常情况下，间质由少量的间质巨噬细胞、成纤维细胞、肌纤维细胞，以及肺基质、胶原、大分子物质、非胶原蛋白等组成。当肺间质发生病变时，上述成分的数量和性质都会发生改变——炎症细胞的激活和参与、组织结构的破坏、成纤维细胞的增殖、胶原纤维的沉积和修复等共同构成了间质性肺病的组织病理学特性。需要指出的是：炎症的浸润和纤维的修复绝不仅限于间质，在肺泡、肺泡管、呼吸性和终末性细支气管气道内也可见到。
奔豚气,奔豚气，病名。见《金匮要略.奔豚气病脉证治》。亦称奔豚、贲豚、贲豚气。详见贲豚条。
横位难产,横位难产是指胎儿在分娩时为异常胎位，易导致难产。横产式(transverselie)为不正胎位之一种。胎体纵轴与母体纵轴交叉成直角或垂直；有时胎体纵轴与母体纵轴不完全垂直而成一锐角或斜位，称为斜位。胎体横卧于骨盆入口的上面，先露部为肩，胎头在母体的一侧，而臀在另一侧，可能是暂时的，最后转成为纵位或横位。
先天性胃出口梗阻,先天性胃出口梗阻(congenital gastric outlet obstruction)指幽门窦部或幽门梗阻，发病率占先天性胃肠道闭锁的1%。
小儿皱梅腹综合征,皱梅腹综合征(prune-belly syndrome)即先天性腹肌缺如综合征，又称Obrinsky综合征、Froelich综合征、梅干腹综合征、腹发红综合征等。是一种极少见的先天性发育异常。系指患者部分或全部腹部肌肉严重发育不全甚至完全缺如，可伴有巨大肾囊肿、巨输尿管、肾发育不全、隐睾等。因本病征以腹肌缺乏、尿路畸形及隐睾为常见的三大症状，故又称为“三联征”。
登革热,　　 登革热是登革热病毒引起、依蚊传播的一种急性传染病。临床特征为起病急骤，高热，全身肌肉、骨髓及关节痛，极度疲乏，部分患可有皮疹、出血倾向和淋巴结肿大。
延髓性麻痹,延髓麻痹，又称球麻痹，是指由延脑或大脑等病变引起的吞咽困难，饮水反呛，发音障碍为主症的一组病症。通常把延髓病变所致者称真性球麻痹，大脑等病变所致者称为假性球麻痹。
弥漫性婴儿纤维瘤病,弥漫性婴儿纤维瘤病(diffuse infantile fibromatosis)发生于3岁内的儿童。损害通常发生于上臂、颈部和肩胛部，呈多中心肌纤维和成纤维细胞浸润，类似肌膜纤维瘤所见。
肩锁关节脱位,肩锁关节脱位可因直接暴力由上部向下冲击肩峰而发生脱位，或间接暴力过度牵引肩关节向下而引起脱位，或上肢贴于胸壁跌倒，肩端或前面或后面撞击地面。其力作用于肩峰端，使肩胛骨向前、向下(或向后)错动，而引起脱位。损伤轻者，仅有关节头撕裂、无畸形移位。重者，肩锁韧带、喙锁韧带等断裂，锁骨外端因斜方肌的作用而向下向内错动，因此肩锁关节部出现畸形移位。　　
瞀瘛,瞀瘛是指瞀，指视物模糊昏花。瘛，指手指筋脉拘急抽搐。多由於火热上扰心神，引动肝风所致。
化脓性关节炎,【概述】
小汗腺痣,小汗腺痣(eccrine nevus)很罕见，真性小汗腺痣可分3型。第一型呈单个扩张孔，有黏液性分泌物排出。第二型为局部汗液显著增多，皮损不明显，称出汗痣(naevus sudoriferus)。第三型呈小斑块形。
男科外伤,男科外伤是男性的生殖器如阴茎、阴囊和睪丸受到外伤的疾病，只是因为该部位受衣着的遮蔽，经过治疗后的外伤，一般并不为旁人看得见。
老年人急性呼吸窘迫综合征,急性呼吸窘迫综合征(acute respiratory distress syndrome，ARDS)是由多种原发病继发的，现为呼吸窘迫和低氧血症为特征的一种急性进行性呼吸困难，采用常规吸氧难以纠正的低氧症，为临床上常见的危重症之一，死亡率很高。
胃黏膜脱垂,胃黏膜脱垂(prolapse of gastric mucosa)是由于异常松弛的胃黏膜逆行突入食管或向前通过幽门管脱入十二指肠壶腹部，临床上以后者多见。
透明细胞汗腺腺瘤,透明细胞汗腺腺瘤(clear cell hidradenoma)又称结节性汗腺瘤(nodular hidradenoma)，透明细胞小汗腺腺瘤(eccrine sweet gland adonoma of the clear cell type)，实体性囊性汗腺瘤(solid cystic hidradenoma)和小汗腺末端汗腺瘤(eccrine acrospiroma)。
片吸虫病,片吸虫病(fascioliasis)是由肝片形吸虫(fasciola hepatica)和巨片形吸虫(fasciola gigantica)寄生于草食性哺乳动物的肝胆管内或人体内而引起的人兽共患寄生虫病，对终宿主选择不严格，人体并非其适宜宿主，所以片吸虫在人体寄生的选择部位较多，临床表现较为复杂多样且严重，主要表现有童虫在腹腔及肝脏所造成的急性症状表现和成虫所致胆管炎症和增生为主的慢性期。
大脑凸面脑膜瘤,
瑞氏综合症,疾病名称：瑞氏综合症
神经梅毒,神经梅毒
继发性甲状旁腺功能亢进症,继发性甲状旁腺功能亢进症
色素绒毛结节性滑膜炎,色素绒毛结节性滑膜炎
掌指关节脱位,掌指关节脱位
小儿肾性贫血,肾性贫血是指由各种因素造成肾脏红细胞生成素(EPO)产生不足或尿毒症血浆中一些毒性物质干扰红细胞的生成和代谢而导致的贫血。虽然近年研究进展了解到肾脏与红细胞的生成密切相关，但有关肾性贫血的发生机制仍存在一些争论。目前一般认为肾性贫血的发生是由多种因素综合障碍所致。严重的肾脏疾病当出现氮质血症时，多合并贫血。贫血的程度与氮质血症有一定平行关系。一般当肾小球滤过率降低到正常的25%～30%时，方开始出现贫血。临床可将肾性贫血分为肾功能正常的肾性贫血和慢性肾功能衰竭所致肾性贫血。后者多见，也是继发性贫血的重要原因之一。
小儿呼吸道合胞病毒肺炎,呼吸道合胞病毒肺炎(respiratory syncytial virus pneumonia)简称合胞病毒肺炎，是一种小儿常见的间质性肺炎，多发生于婴幼儿。由于母传抗体不能预防感染的发生，因而出生不久的小婴儿即可发病，有报道新生儿病毒性肺炎中RSV占10%～15%。国外偶有院内感染导致产科医院新生儿病房暴发流行的报道。
败血症,败血症(Septicemia)是指致病细菌侵入血液循环中生长繁殖引起的急性全身性感染，临床症状为寒战、高热、皮疹、关节痛及肝脾肿大，部分患者还可出现烦躁、四肢厥冷及紫绀、脉细速、呼吸加快、血压下降等。病死率可达30～50％，尤其是老人、儿童、有慢性病或免疫功能低下者、治疗不及时及有并发症者，预后更为恶劣。败血症伴有多发性脓肿者称脓毒血症；若细菌仅短暂侵入血流则称为菌血症。
热痉挛,热痉挛(heat cramp)是一种高温中暑现象。在干热环境条件下劳动，出汗过度，随汗液排出很多NaCl，发生肢体和腹壁肌肉的痉挛现象。患者体温并不升高。补充食盐水即可缓解。
心血管疾病,心血管疾病，又称为循环系统疾病，是一系列涉及循环系统的疾病，循环系统指人体内运送血液的器官和组织，主要包括心脏、血管（动脉、静脉、微血管），可以细分为急性和慢性，一般都是与动脉硬化有关。这些疾病都有着相似的病因、病发过程及治疗方法。实际上，心血管疾病是由心脏学家、胸部外科医生、血管外科医生、神经学家及介入性放射学家来治疗。
子宫息肉,凡生长于宫颈、宫颈管内，或宫腔借细长的蒂附着于子宫壁内的肿块，临床都可称为子宫息肉。因此在宫腔内的息肉样肿块，可有是肌瘤（粘膜下带蒂突入宫腔即成肌瘤样息肉）。子宫内膜息肉是由于宫内膜增生过盛构成，任何年龄均可发生，很常见的类型的局限性的内膜肿物，突出于子宫腔内、光滑、肉样硬度，蒂长短不一，长者可突出于宫颈口外，有的蒂较短。较小的息肉一般无临床症状。有的露出宫颈外的息肉在房事后流血就诊被发现。对蒂较长者可在宫腔镜直视下用激光手术切除，对同时发现的较小的息肉一并处理。子宫息肉是腔内镜下激光手术的最佳适应症。　　
非特异性阴道炎,非特异性阴道炎是由一般病原菌，如变形杆菌、链球菌、葡萄球菌、大肠杆菌等引起的阴道炎，而不是由特异性病原体，如滴虫、霉菌、淋球菌等所导致，该病还与嗜血杆菌、支原体、各种厌氧菌的感染有关，本病又称为阴道嗜血杆菌性阴道炎、阴道棒状杆菌性阴道炎、加德纳杆菌性阴道炎，以及细菌性阴道炎。其之所以称为细菌性，是因为该病可见大量细菌生长繁殖，其中以厌氧菌为主；而所谓阴道病，则是指该病阴道分泌物增多，但无临床所见到的炎症反应，其局部无白细胞增加，而且约50%的患者没有症状。　　
崩漏,崩漏，病证名。见《济生方》。亦名崩中漏下。是指月经周期、经期、经量严重失常的病证。经血非时而下，并量多如注，谓之崩、崩中或经崩；淋漓不断谓之漏、漏下或经漏。崩漏在发病过程中常互相转化，如崩血渐少，可能致漏，漏势发展又可转变为崩，故临床常以崩漏并称。本病以青春期妇女、更年期妇女多见。多因血热、气虚、肝肾阴虚、血瘀、气郁等损及冲任，冲任气虚不摄所致。治崩要以止血为先，以防晕绝虚脱，待血少或血止后，可审因论治，亦即急则治其标，缓则治其本的原则。参见血崩、漏下条。
后壁穿孔性溃疡,溃疡穿透是指溃疡深达浆膜层，因相邻组织的阻挡而在局部引起炎症和粘连，或溃疡穿入相邻组织形成包裹性孔。这多见于后壁十二指肠溃疡，胃溃疡发生穿透者少见。其中半数以上穿透至胰腺，其次为胃肝韧带。十二指肠溃疡亦可穿入胆囊或胆总管;胃溃疡则可穿入横结肠。
匍行性血管瘤,匍行性血管瘤(angioma serpiginosum)，病因不明。发病机制还不清楚。皮损特点为细小，铜色到鲜红色斑点，倾向演变为丘疹，成群发生，形成小环状或匍行性外观。
剥脱性皮炎型药疹,是指由于药物引起的严重性皮炎表现为全身皮肤红肿、剥脱伴严重的全身症状。为严重类型药疹皮疹初起多为麻疹样或猩红热样，继而迅速融合成片，全身皮肤呈弥漫性潮红肿胀鲜红色到棕红色，以后大量脱屑，脱屑有干剥与湿剥两种前者手足部脱屑如手套或袜状(套式剥脱)，躯干部脱屑呈落叶状，可持续1个月左右头发及指(趾)甲均可脱落;后者可出现水疱及广泛性之糜烂，尤其是皱褶部位。
新生儿脐炎,新生儿脐炎是由于断脐时或出生后处理不当而被金黄色葡萄球菌、大肠杆菌或溶血性链球菌等侵染脐部所致。
颌面部淋巴管瘤,1.淋巴管发育畸形
老年人慢性疾病性贫血,慢性疾病性贫血是由于铁在人体内代谢的某个环节出现障碍所致的贫血中的一种。慢性疾病性贫血，目前在临床上的发病率仅次于缺铁性贫血，在住院患者中是最多见的。
硬斑,局限性硬皮病又称硬斑病，是一种限局性皮肤肿胀，逐渐发生硬化萎缩的皮肤病。好发于头皮、前额、腰腹部和四肢。皮损初起为大小不等的淡红色，略带水肿的斑疹，单发或多发。以后逐渐硬化呈淡黄色或黄白色。表面光滑发亮如蜡样，中央微凹，皮损处毛发脱落，出汗减少，周围毛细血管扩张，呈紫红色或色素加深。晚期皮肤萎缩、色素减退。皮损形状不一，根据形态不同分斑片状、带状、点滴状、泛发性四种，其中以斑片状最常见。本病一般无自觉症状，部分可出现轻度瘙痒或刺痛感，逐渐知觉迟钝，无明显全身症状，限局性硬皮病一般不侵犯内脏。
小儿铜缺乏症综合征,铜缺乏症综合征又称卷发综合征(kinky hair syndrome)即毛发灰质营养不良(trichopolio dystrophy)，又称缺铜卷发综合征、钢丝样头发综合征、Menkes综合征、Menkes捻转毛综合征(Menkes kinky hair syndrome)、Menkes钢毛综合征(Menkes steely hair syndrome)等。本病征是由于各种原因导致铜的缺乏而至的营养缺乏性病征。
妇女咳嗽性遗尿,妇女咳嗽性遗尿，是指膀胱内的尿不能控制而自行流出，其病因是咳嗽时尿液不能控制而自行流出者，叫腹压性尿失禁，多见于中老年妇女.属于压力性尿失禁。
肩胛骨体部骨折,肩胛骨前后均为肌肉包绕，骨折少见，约占全身骨折的0.2%左右，且多发生于肩胛骨体部和颈部，常为多发伤的一部分。
重叠综合征,重叠综合征（Overlap syndrome）指的是患有两种或两种以上结缔组织病间病情的重叠，亦称为重叠结缔组织病。
神经型食物中毒,肉毒杆菌食物中毒，亦称肉毒中毒是因进食含有肉毒杆菌毒素的食物而引起的中毒性疾病。临床上以神经系统症状如咽肌瘫痪为主要表现。如求救不及时，病死率较高。
小儿结核性心包炎,小儿结核性心包炎在临床上并非罕见，多见于学龄儿童，结核性心包炎可分为渗出性及缩窄性两型。
妊娠高血压综合征眼底病变,妊娠高血压综合征眼底病变是指妊娠20周后发生高血压、水肿、蛋白尿及眼底病变的症候群。
胎萎不长,胎萎不长是指妊娠腹形小于相应妊娠月份，胎儿存活而生长迟缓者，称为胎萎不长，亦称胎不长、妊娠胎萎燥。
一期梅毒,梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。梅毒侵入人体后，经过2-3周潜伏期（称第一潜伏期），即发生皮肤损害（典型损害为硬下疳）这是一期梅毒。
淀粉样变病和淀粉样关节病,淀粉样变性(amyloidosis)是多种原因引起的一组临床症候群，不是一个临床独立病种，而是一组由组织结构推动的蛋白沉积病。本病最早由Wirchow于1854年发现，近20年来随着淀粉样物质从各种疾病患者的组织中提取，其相应的化学成分得以进一步分析及了解，诊断率亦显著提高，实际上淀粉样变病临床上并非少见。其特点为淀粉样蛋白物质沉积于血管壁及组织中而引起多种病变，主要累及心、肾、肝、脾、胃肠、关节肌肉及皮肤等器官及组织。沉积可发生在局部或全身，病程可呈良性或恶性。淀粉样物质的沉积常是潜在病症的部分表现，与之相关的病症状态可能是炎症，自身免疫病、遗传病及肿瘤，其症状决定于原有疾病及淀粉样物质沉积的部位和沉积量。
食管压迫型颈椎病,食管压迫型颈椎病又称吞咽困难型颈椎病，在临床上相对少见。正是因为其少见，因而易被误诊或漏诊。因此，应引起注意。
髌骨脱位,习惯性髌骨脱位指髌骨在活动过程中脱出股骨滑车凹，往往发生在青少年中。尽管髌骨习惯性脱位在运动损伤中并不十分常见，但由于髌骨脱位后可以自行复位，因此在临床诊断中极易误诊或漏诊。　　
食管外压和牵拉,食管在其行程中经过和跨越许多结构和器官，附近结构和器官的病变可以机械地影响食管，造成外压和牵拉，从而出现异位和变形，严重时可导致咽下困难。
胶质细胞瘤,脑肿瘤中胶质细胞瘤发病率最高，约占40.49%，综合发病年龄高峰在30-40岁，或10-20岁。大脑半球发生的胶质瘤约占全部胶质瘤的51.4%，以星形细胞瘤为最多，其次是胶质细胞瘤和少枝胶质细胞瘤，脑室系统也是胶质瘤较多的发生部位，占胶质瘤总数的23 .9%，主要为管膜瘤，髓母细胞瘤，星形细胞瘤，小脑胶质瘤占胶质瘤总数的13%，主要为星形细胞瘤。 胶质细胞瘤,也称神经胶质细胞瘤,发生于神经外胚叶组织,是中枢神经系统最为常见的原发性肿瘤。过去认为,胶质细胞瘤多见于成年人;目前发现,本病在其他年龄段均有发病率逐渐增高的趋势。
瓜藤缠,瓜藤缠，病名。缠绕足胫部而生的一种疮疡。见《外科证治准绳》卷四。多因湿热下注，蕴蒸肌肤而成。其证见小腿或足部生核数枚，日久肿核缠绕疼痛，继则破溃而流脓血，时虽有好转而难愈。治宜健脾利湿，清热解毒。内服防风通圣散化裁。若局部发热者，可服当归拈痛汤。外敷药可用阳和解凝膏。相当于下肢红斑结节类疾病。
周期性麻痹,周期性麻痹系一组以反复发作性软瘫为特征的疾病。临床以低钾型最常见，多与钾盐代谢障碍有关。　　
神经白塞病,神经白塞综合征指兼有神经系统损害的白塞综合征，又称神经白塞病。其临床特点除口腔黏膜阿弗他口腔炎、眼葡萄膜炎和外阴部痛性溃疡三大特征外，常间隔一定时间后(平均6.5年)出现瘫痪、脑膜刺激征、性格改变等神经系统损害症状。为感染后的自身免疫性疾病。
淋巴瘤引起的肾损害,淋巴瘤是与淋巴组织的免疫应答反应中增殖分化异常产生的各种免疫细胞有关，是免疫系统的恶性肿瘤。可分为霍奇金病和非霍奇金淋巴瘤。共同的临床表现是无痛性淋巴结肿大、肝脾肿大、发热、贫血和恶病质等。虽然淋巴组织主要集中于淋巴结、脾脏、骨髓、扁桃体等器官组织，但其分布广泛，遍及全身，因此淋巴瘤除主要起源于淋巴组织集中的器官外，也可起源于身体的任何部位。临床可表现为肾病综合征。
外源性过敏性肺泡炎,中文名称: 外源性过敏性肺泡炎
副球孢子菌病,副球孢子菌病原称巴西或南美芽生菌病，系由巴西副球孢子菌引起的皮肤粘膜,淋巴结和内脏器官的进行性真菌病。尽管副球孢子菌病不是一个很常见的机会性感染，有时也发生于包括艾滋病病人在内的免疫受损患者。巴西副球孢子菌在自然界的特定场所还不清楚，推测是以真菌形式存在于泥土中，人体通过吸入孢子感染。孢子在肺内37℃时转变成侵袭型酵母菌，可经血流及淋巴向其他部位播散。
紫外线伤,【概述】
恶性高血压视网膜病变,恶性高血压视网膜病变是短期内突然发生急剧的血压升高,引起视网膜及脉络膜血管代偿失调,视网膜血管显著缩窄,视网膜普遍水肿,眼底可见多处片状出血及大片棉绒斑及视盘水肿。
光线性弹力纤维病,光线性弹力纤维病(actinic elastosis)又称日光性弹力纤维综合征(solarelastotic syndrome)，Favre-Racovchot综合征，系长期暴露于日光引起皮肤退行性改变的疾病，属于同一性质的不同症状者包括：颈部菱形皮肤、播散性弹力纤维瘤，结节性弹力纤维病，柠檬色皮肤，手足胶原斑和耳弹力纤维性结节等。
小儿硬脊膜外脓肿,硬脊膜外脓肿(spinal epidural abscess)是椎管内硬脊膜外间隙的局限性化脓性炎症，常表现为脊髓压迫或神经根刺激症状。由于胸段硬脊膜外腔较宽，含有丰富的脂肪和结缔组织，并有较多的静脉丛，脂肪组织抗感染能力差及静脉丛血流缓慢，故发生感染的机会较多，胸段发生硬脊膜脓肿者约占病人总数的50%，其次为腰骶段，约占总数的35%，颈段较少见，约占总数的15%。脓肿多位于脊髓神经节的后方(82%)，位于神经节前方者少见(18%)。
口糜,口糜，证名。口腔内泛现白色糜点，形如苔藓。《素问.至真要大论》：“火气内发，上为口糜。”脏腑积热，口疮糜烂，用局方凉膈散；心热口糜，口疮多赤，花粉末掺之；肺热口糜，口疮多白，黄柏、荜拨末掺之，良久，以水漱口；膀胱移热于小肠口糜，宜移热汤、柴胡地骨皮汤；心脾有热口糜，宜升麻散；三焦火盛口糜，宜回春凉膈散；中焦不足虚火上泛口糜，或用凉药不效，宜理中汤；阴亏火泛口糜，宜四物汤加知母、黄柏；内热口糜并咽喉肿痛，宜冰柏丸。若小儿腔糜烂。《保婴易知录》：“满口糜烂，色红作痛，甚则腮舌俱肿，联及咽喉，不能饮食。”多由阳明湿热熏蒸而发。治宜清热解毒，用赴筵散或清胃散加减。久病气虚，宜健脾益胃，用参苓白术散加减。还可用银花、甘草、薄荷、连翘煎汤漱口。并外吹冰硼散。
慢性病,慢性病专门是指不构成传染、具有长期积累形成疾病形态损害的疾病的总称。慢性病会导致巨大危害，一旦防治不及，会造成经济、生命等方面危害。而一些学者发现，慢性病的发生与消化系统有重大关联，并提出了发生规律的研究理论。
共同性外斜视,【概述】
系统性血管炎,系统性血管炎（SystemicVasculitis），简称血管炎，是一组以血管的炎症与坏死为主要病理改变的炎性疾病。临床表现因受累血管的类型、大小、部位及病理特点不同而表现各异。其常累及全身多个系统，引起多系统多脏器功能障碍，但也可局限于某一脏器。系统性血管炎常累及的部位为皮肤、肾脏、肺、神经系统等。本组疾病临床表现复杂多样，变化多端，大多数属疑难杂症。　　
血管炎前期综合征,血管炎前期综合征是一种与Still病相似的自身免疫性系统性血管病，其临床表现酷似Still病，但两者的实验室检查有所区别。
妊娠合并类风湿关节炎,类风湿关节炎(Rheumatoid arthritis，RA)，简称类风关，是一种慢性的进行性关节病变为主的自身免疫病，病因不明，但一般认为是感染引起的自身免疫反应。其特征是对称性多关节炎，以双手、腕、肘、膝、踝和足关节受累最为常见，但全身其他关节亦可受累。除关节外，类风湿皮下结节、动脉炎、神经系统病变、角膜炎、心包炎、淋巴结肿大和脾大等关节外系统表现也很常见。
急性泪囊炎,一种泪囊及其周围组织的急性化脓性炎症。由于鼻泪管被堵塞，泪囊里面的泪液不能排出，潴留的泪液成了细菌生长、繁殖的场所，形成慢性泪囊炎。有些慢性泪囊炎炎症可向周围扩散，急性发作，成为急性泪囊炎。
磷中毒,磷中毒
非甲状腺性的病态综合征,在饥饿或全身性疾病时体内甲状腺激素浓度往往下降到甲状腺功能减退的水平，以前一直认为这是机体代偿反映而甲状腺功能是正常的，所以叫正常甲状腺病态综合征(euthyroid sick syndrome，ESS)，但在严重疾病状态下，严重降低的甲状腺激素(T4)浓度伴随病死率增加，因此也有人认为是代偿不良，因此现在更趋向于采用不带主观色彩的用词：非甲状腺疾病综合征(nonthyroid illness syndrome，NTIS)。NTIS是指急、慢性非甲状腺疾病(nonthyroid illness，NTI)对正常甲状腺的功能参数的影响，甲状腺本身没有病变。甲状腺激素的变化与基础NTI的严重程度和病期有关，而与疾病的种类无关。常见于禁食和慢性营养不良、重症感染、烧伤、大的手术和创伤，心、肝、肾疾病或功能衰竭。
风湿性关节炎,风湿性关节炎是一种常见的急性或慢性结缔组织炎症。可反复发作并累及心脏。临床一以关节和肌肉游走性酸楚、重著、疼痛为特征.属变态反应性疾病.是风湿热的主要表现之一，多以急性发热及关节疼痛起病。必须明确一个概念：风湿性关节炎，不等同于类风湿性关节炎，二者是完全不相同的两个疾病。
蛲虫病,蛲虫病，病名。九虫病之一。是寄生于肠道，临床以肛门痒、虫从肛门溢出为主症的常见多发生性虫病，以小儿患者为多见。《太平圣惠方》卷六十：“蛲虫……在于肠间，若脏腑气实，则虫不妄动，胃弱肠虚，则蛲虫乘之。重者成疮，或虫从肛门溢出。轻者浸蚀肛门，但痒也。”可兼见面色（白光）白、烦惊不安等症。内服化虫丸等方，外用蜣螂丸塞肛门，或百部液、大蒜液灌肠。参见九虫条。
小儿屏气发作,屏气发作(breath holding spell)多见于婴幼儿时期，是指儿童在剧烈哭闹时突然出现呼吸暂停的现象。
脂溢性脱发,脂溢性脱发以往称早秃，男性型秃发，雄性秃发，弥漫性秃发，普通性脱发等，其病与遗传，雄性素，皮脂溢出相关，症状为头皮部油脂分泌过多，头发有油腻感。
杆菌性上皮样血管瘤病,杆菌性上皮样血管瘤病(bacillary Epithelioid Angiomatosis)亦称杆菌性血骨病(bacillary angiomatosis)或上皮样血管瘤病(epithelioid angiomatosis)。1983年由Stoler首先报道。其从一艾滋病病人身上发现一种不同于Kaposi肉瘤的多发性皮肤血管增生性疾病，并在皮损中发现有小杆菌存在，认为是一种引起皮肤和内脏小血管增生的新的感染性疾病。
青年上肢远端肌萎缩,青年上肢远端肌萎缩(juvenile myoatrophy of distal upper extremity)，首先由日本学者平山惠造(1959)所描述，故又称平山病。
宫外孕,正常情况下，受精卵会由输卵管迁移到子宫腔，然后安家落户，慢慢发育成胎儿。但是，由于种种原因，受精卵在迁移的过程中出了岔子，没有到达子宫，而是在别的地方停留下来，这就成了宫外孕，医学术语又叫异位妊娠。90%以上的宫外孕发生在输卵管。这样的受精卵不但不能发育成正常胎儿，还会像定时炸弹一样引发危险。
倾倒综合征,
精索静脉曲张,精索静脉曲张是指精索里的静脉因回流受阻，而出现的盘曲扩张。是青壮年常见的疾病，是指因精索静脉血流淤积而造成精索蔓状丛（静脉血管丛）血管扩张，迂曲和变长。发病率为男性人群为10-15％，在男性不育中占15－20％。此症多发生于左侧，但双侧发病者并不少见，可高达20％左右。精索静脉曲张，可伴有睾丸萎缩和精子生成障碍，造成男性不育。精索静脉曲张也可以因为肾肿瘤或其他腹膜后肿瘤引起，由于受压迫而引起的精索静脉曲张称为症状性或继发性精索静脉曲张。
职业黑变病,职业黑变病（Occupational melanosis） 本病又称焦油黑变病（Tarmelanosis），苔藓样中毒性黑皮炎（Melanodermatitis toxica lichenoides）。现以职业性黑变病这一名称更为恰当。　　
周围神经炎,： 周围神经炎在多数情况下并非感染或炎症，又被称之为周围神经病。该病系由多种原因引起的周围神经病变（包括颅神经及脊神经），表现为受损神经支配范围内的感觉、运动及植物神经功能异常，多发性或单一性，对称性或非对称性，是神经系统较常见的疾病。任何年龄均可发病。　　
小儿厌食症,小儿厌食症又称消化功能紊乱（disorders of digestive function）在小儿时期很常见，主要的症状有呕吐、食欲不振、腹泻、便秘、腹胀、腹痛和便血等。这些症状不仅反映消化道的功能性或器质性疾病，且常出现在其他系统的疾病时，尤其多见于中枢神经系统疾病或精神障碍及多种感染性疾病时。因此必须详细询问有关病史，密切观察病情变化，对其原发疾病进行正确的诊断和治疗。　　
原发性肝脂肪肉瘤,脂肪肉瘤是起源于原始间叶组织的恶性肿瘤，常发生于大腿及腹膜后，亦可见于臀部、胭窝，其他部位的软组织亦可偶见，极少原发于肝脏。
婴儿青铜综合征,婴儿青铜综合征(bronze baby syndrome)系光疗的一种并发症。
小儿毛细支气管炎,急性毛细支气管炎(bronchiolitis)是一种婴幼儿较常见的以毛细支气管为主的下呼吸道急性感染，仅见于2岁以下婴幼儿，多数是1～6个月的小婴儿，发病与该年龄支气管的解剖学特点有关。因微小的管腔易由黏性分泌物、水肿及肌收缩而发生梗阻，并可引致肺气肿或肺不张。其临床症状如肺炎，且喘憋更著，以明显的喘咳和缺氧症状为特征。临床上较难发现未累及肺泡与肺泡间壁的纯粹毛细支气管炎，故国内认为是一种特殊类型的肺炎，实际上它与肺炎还是有区别的。本症可流行发病，有人称之为喘憋性肺炎。国内各地曾称之为：流行性毛细支气管炎(广西)、流行性喘憋型肺炎(浙江)、小儿喘憋性肺炎(上海)、流行性气喘病(广东)、流行性哮喘性肺炎(江西)等。至于在我国暴发流行的流行性喘憋性肺炎则另作叙述。
痰火,痰火是指无形之火与有形之痰煎熬胶结贮积于肺的病证，所谓“窠囊之痰”。平时可无明显症状，如因外邪或饮食内伤等因素则引致发作。其症颇似哮喘，烦热胸痛，口干唇燥，痰块很难咯出等。是头部及耳后有痰核如串珠状，或脏下有结核的病症。其核按之紧，推之不移，兼见舌红苔黄、脉弦滑数等。因其由于肝火、痰郁所致，故名。
肱骨内上髁骨折,肱骨内上髁骨折是肘部损伤中最常见的一种，多见于青少年，约
获得性免疫缺陷综合征视网膜病变,获得性免疫缺陷综合征(acquired immumodeficiency syndrome，AIDS)又叫艾滋病，是由人免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)引起，以细胞免疫缺陷为主的严重疾病，常发生眼底和其他眼部病变。
癫痫伴发的精神障碍,疾病名称：癫痫伴发的精神障碍
真菌性肠炎,【概述】
十二指肠白点综合征,十二指肠白点综合征(Duodenal White Spot Syndrome,DWSS)是近年来日本学者根据内镜所见提出的一个综合症概念，系指十二指肠粘膜呈现不同于十二指肠溃疡的、散在粟粒样大小的白点或白斑。由于在活检病理检查时均有十二指肠炎症存在，故国内多数学者认为它不应列为一独立的综合征，其实质是十二指肠炎的一种特殊表现形式，称之为“白点型十二指肠炎”较合适。最近国内文献上已开始应用这一名称。　　
间接型颈动脉海绵窦瘘,间接型颈动脉海绵窦瘘，即累及海绵窦的硬膜动静脉瘘(DAVF)，是Barrow分型的B、C、D型，临床上比较少见。
小儿肾性氨基酸尿症,高氨基酸尿症(hyperaminoaciduria)以尿中排出过多氨基酸为特征的一类代谢疾病,可分为肾前性、肾性及混合性。各类高氨基酸尿症的治疗效果差别很大, 有些通过严格控制饮食中相应氨基酸的摄入或补充某些维生素，即可获良好效果;有些即使采取各种措施，使血浆氨基酸水平接近正常，也无法改善临床症状。肾性氨基酸尿是近端肾小管重吸收氨基酸障碍，使大量氨基酸从尿中排出。从尿中排出的氨基酸主要有甘氨酸、牛磺酸、甲基组氨酸等。此外，丝氨酸、苏氨酸、亮氨酸、苯丙氨酸等也可有少量排出。
左房恶性黏液瘤,有关本病的命名尚不统一，因仅有个案报道，有的学者归于心脏黏液瘤恶变，有的学者称之为心脏恶性黏液瘤。
前庭神经元炎,前庭神经元炎(vestibular neuronitis)系因前庭神经元受累所致的一种突发性眩晕疾病。以青年、成年人较多见。
气虚血瘀证,气虚血瘀证，是气虚运血无力，血行瘀滞而表现的症候。常由病久气虚，渐致瘀血内停而引起。　　
葡萄膜恶性黑色素瘤,【概述】
钝挫伤,钝器打击可迫使眼球退向眼窝，并可损害眼的浅表结构（眼睑、结膜、巩膜、角膜和晶状体）和眼后部结构（视网膜、视神经）。钝挫伤也可引起眼球周围的眶骨骨折。
膈先天性缺损,膈先天性缺损（Congenital Defect of the Diaphragm）多见于胸腹膜裂孔处，胸骨旁裂孔缺损则极为罕见。腹腔内脏器通过缺损处重点讨论胸腹膜裂孔缺损。Bochdalek在1848年首次报告，以婴幼儿多见，男性多于女性。发病率占活婴的1/4000，左侧占90％，右侧由于有肝脏保护或胚胎期膈的右侧比左侧闭合早而较少发病。　　
酒精性肝硬化,酒精性肝硬化是由于长期大量饮酒所致的肝硬化。是酒精肝的终末阶段。
肠球菌肺炎,肠球菌肺炎系肠球菌(enterococcus)引起的急性肺化脓性炎症，在细菌性肺炎中占少数，多为院内感染，近年来逐渐受到人们注意及重视。
小儿高热,发热是多种疾病的常见症状。小儿正常体温常以肛温36.5～37.5℃，腋温36～37℃衡量。通常情况下，腋温比口温（舌下）低0.2～0.5℃，肛温比腋温约高0.5℃左右。若腋温超过37.4℃，且一日间体温波动超过1℃以上，可认为发热。所谓低热，指腋温为37.5℃～38℃、中度热38.1～39℃、高热39.1～40℃、超高热则为41℃以上。发热时间超过两周为长期发热。
骨外骨肉瘤,发生在骨组织以外的骨肉瘤是少见软组织肿瘤　　
黏膜相关样组织淋巴瘤,黏膜相关样组织淋巴瘤(mucosa associated lymphadenoma, MAL)是起源于黏膜相关淋巴组织。属非霍奇金淋巴瘤的一种独特亚型，其病程长，进展慢，发病率低，好发于中老年男性，此病最常见的发病部位是。
小肠平滑肌瘤,小肠平滑肌瘤是最常见的小肠良性肿瘤，源自小肠固有肌层，少数来自黏膜肌层，为一肠壁间肿瘤，在小肠良性肿瘤中其发病率居第二位，仅次于腺瘤。
风湿性舞蹈病,概述
口腔单纯性疱疹,单纯疱疹是由单纯疱疹病毒引起的皮肤和粘膜疾病。
小儿单纯肺动脉口狭窄,单纯肺动脉口狭窄是指肺动脉瓣或漏斗部狭窄而室间隔完整的先天性畸形。
明癣,明癣是霉菌引起传染性皮肤病，可分浅部霉菌病和深部霉菌病，而肛击皮肤癣必浅部霉菌病。它多由股癣蔓延至肛门、会阴、臀部所致。夏季多发，冬季少见。
绝经期尿失禁,绝经期妇女尿失禁是老年人的较普遍问题，是折磨老年妇女最普遍、影响生活质量并且花费最高的问题之一。妇女从围绝经期至绝经期，逐渐步入老年期，其全身各器官都在发生变化，泌尿生殖系统的变化也逐渐显著。雌激素缺乏，使耻骨肌、筋膜、韧带等松弛，支持组织的功能下降，不能维持正常的尿道位置和膀胱张力，当咳嗽、屏气、便秘等增加压力。而压力性尿失禁(SUI)提出的定义为：腹压的突然增加导致尿液不自主流出，不是由逼尿肌收缩压或膀胱壁对尿液的张力压引起的。其特点是正常状态下无遗尿，而腹压突然增高时尿液自动流出。
产科播散性血管内凝血,播散性血管内凝血(disseminated intravascular coagulation，DIC)不是一种独立的疾病，而是某些临床已明确诊断的疾病伴有的、以广泛血管内凝血和出血倾向为特征的中间发病环节或并发症。DIC是指在某些致病因子作用下，凝血因子和血小板被激活，大量凝血物质进入血循环，引起血管内微血栓形成，同时或继发纤溶亢进，从而出现器官功能障碍、出血、贫血甚至休克的病理过程，主要特征为凝血功能失常。其临床特点多变，实验室诊断方法也不统一，目前尚无一个确定的治疗方案，常规的一些治疗方法如肝素的使用，都未经过严密的科研论证。以前称之为消耗性凝血，实际上DIC过程中消耗的成分并不多见，在整个妊娠过程中均可因不同的疾病而并发DIC，尤其是在孕晚期及分娩期发生最多，是严重影响孕产妇生命的一种严重并发症。
对称性进行性红斑角化症,进行性对称性红斑角化症(symmetrical progressive erythrokeratoderma)是常染色体显性遗传的角化异常性疾病，主要表现为双侧掌跖的进行性红斑角化，境界明显，病程慢性。
脑震荡,脑震荡(神经外科)是指头部遭受外力打击后，即刻发生短暂的脑功能障碍。病理改变无明显变化，发生机理至今仍有许多争论。临床表现为短暂性昏迷、近事遗忘以及头痛、恶心和呕吐等症状，神经系统检查无阳性体征发现。它是最轻的一种脑损伤，经治疗后大多可以治愈。其可以单独发生，也可以与其他颅脑损伤如颅内血肿合并存在，应注意及时作出鉴别诊断。
老年性皮肤萎缩,老年性皮肤萎缩(atrophia cutis senilis)属老年时期生理性皮肤萎缩变性。由于某些内环境或外环境的影响，可促使皮肤较早地老化变性，有一定病理意义。
维生素D依赖性佝偻病,维生素D依赖性佝偻病(VDDR)为常染色体隐性遗传，临床特征与典型维生素D缺乏症相类似，故亦称之为假性维生素D缺乏性佝偻病。
伊藤痣,由伊藤于1954年首先报告，故命名“伊藤痣(Itos nevus)”。伊藤痣是发生于一侧肩颈、锁骨上区及上臂部等后锁骨上神经和臂外侧皮神经分布区的一种色素性病变，亦有称为肩峰三角肌褐青色痣。　　
小儿卵巢肿瘤,卵巢肿瘤约占小儿恶性肿瘤的1%，罕见于5岁前，约20%发生于月经来潮前的女孩，2/3来源于生殖细胞，最多见的是成熟的畸胎瘤。
毛母质瘤,毛母质瘤(pilomatrixoma)又称钙化上皮瘤(calcified epithelioma)、毛束漏斗-毛母质瘤(infundibulo-matrix tumor)、Malherbe钙化性上皮瘤(Malherbes calcifying epithelioma)，为一种向毛发特别是毛皮质细胞分化的肿瘤。是源自向毛母质细胞分化的原始上皮胚芽细胞的一种良性肿瘤。
结缔组织痣,结缔组织痣（connective tissus nevus）别名connective tissue nevi ，少见，为一种主要由胶原纤维构成的错构瘤，可单独存在，也可与其他疾病伴发，呈获得性或先天性。病因尚不明，皮损可为轻度高起，直径1～15cm的斑块颜色淡黄到橘色表面类似鲛鱼皮革。临床上无症状，需经X线诊断，无特效疗法，一般不需治疗。　　
棘突骨折,棘突骨折是指颈椎过屈所致.单纯棘突骨折较少见，常合并椎体或其他附件骨折。以c6至T1棘突多见。骨折常见铲土工和矿工，又称为“铲土者”骨折。猛烈屈曲下，颈椎棘突和肌肉对抗性牵拉造成棘突撕脱骨折。垂直压缩暴力也可致脊椎纵向劈裂骨折，致棘突沿矢状劈开，但此不常见。棘突骨折多发生在棘突基底部上方，骨折伴有棘间韧带和项韧带撕裂损伤不累及椎管和椎问孔。极少伴脊髓和神经根损伤。
爆裂性眼眶骨折,爆裂性眼眶骨折(blowout fracture of the orbit)，是指在眼眶前面遭受暴力，使眶压增高，引起眶内下壁向外爆裂而成的特殊类型骨折。
咽喉部外伤,常为颈部外伤所累及，常合并颈段气管、食管伤。咽喉与甲状腺、颈部大血管、神经、颈椎等重要器官邻近，如同时受伤，可以出现大出血、休克、窒息等危象，而使抢救不及以致死亡。
内脏血吸虫炎,内脏血吸虫炎(Viscera Schistosomiasis)的表现可能开始于在尾蚴污染的水源中游泳后足部及其他部位出现的轻微红斑或丘疹，这种类型血吸虫可渗入血液系统，定居在膀胱或小肠的静脉系统引起寄生虫病。在一个孵育周期后，可能出现突然发烧、发冷、肝脾肿大、肺炎和嗜酸性粒细胞增多症。也可出现贫血。多见于夏秋季，人群普遍易感，青壮年感染率最高。
急性风湿热肾损害,急性风湿热肾损害是由风湿热引起的双肾短期、非进展性、病理改变较轻的一种免疫性损害。　　
先天性性联无γ-球蛋白血症,由于机体缺乏B淋巴细胞，或B细胞功能异常，受到抗原刺激后不能分化成熟为浆细胞，或合成的抗体不能排出细胞外，造成血清中免疫球蛋白缺乏而致本类疾病。一般均有B细胞分化和成熟不同时期的缺陷，一类、数类或亚类血清免疫球蛋白减少的表现和产生抗体能力低下的表现。即使血清免疫球蛋白水平正常或升高，但临床表现严重的病例应高度怀疑存在抗体产生的障碍。
口周湿疹,表现为口部周围出现皮疹。由于孩子过多地舔唇或吸手指，造成唾液刺激四周的皮肤，进而引起皮疹。只要改掉那些坏习惯，口周湿疹也会迅速消失。
摩擦性苔藓样疹,摩擦性苔藓样疹(frictional lichnoid eruptions)又名儿童丘疹性皮炎(juvenile paulax dermatitis)、肘膝复发性夏季糠疹(recurrent summertime pityxiasis of the elbows and knees)、沙土皮炎。
脑回状颅皮,脑回状颅皮(cutis verticis gyrata)为头颅皮肤发生的类似皮肤松弛畸形，特点为颅皮过度生长，成为多数皱褶，状如脑回。
免疫缺陷性肺炎,原发性免疫缺陷是指先天性、遗传性等原因所致免疫防御机制损害的综合征，有人将免疫器官原发性疾病，如淋巴瘤引起的免疫损害，划为原发性免疫缺陷是欠妥当的。
癌性神经肌病,癌性神经肌病系指与癌肿转移浸润无关，而发生于癌肿原发病灶症状出现前后的特有的神经、精神及肌病病变。也不包括抗癌药物的毒副作用引起者。　　
小儿缺铁性贫血,【概述】
急性早幼粒细胞白血病,急性早幼粒细胞白血病(acute promyelocytic leukemiaAPL)是急性髓细胞白血病(AML)的一种特殊类型，被FAB协作组定为急性髓细胞白血病M3型。
眼眶击出性骨折,击出性骨折又称眶底爆折。早在1889年，Lang首次报道一例由于眶底骨折引起眼球陷没和复视的病例，以后King（1944）又有报道，Smith（1957）正式命名击出性骨折（blow-out fracture）。　　
腹壁硬纤维瘤,腹壁硬纤维瘤(desmoid of abdominal wall)是好发于腹壁肌层和筋膜鞘的纤维瘤，故又称腹壁韧带样纤维瘤、带状瘤、纤维瘤病。因该瘤生长具有侵袭性、易复发性和局部破坏性，亦称侵袭性纤维瘤病、纤维组织瘤样增生、腹壁复发性纤维样瘤和腹壁成纤维瘤等。
口腔颌面部损伤,口腔颌面部损伤　　
小儿室间隔完整型肺动脉闭锁,小儿室间隔完整型肺动脉闭锁是指右心室流出道完全梗阻，但室间隔完整。根据右心室与肺动脉的连接情况分两类：第1类，右心室流出道存在，肺动脉瓣组织发育畸形为无空洞的隔膜，这种情况下，用激光和射频消融技术在闭锁瓣膜上打孔有较好疗效；第2类，右心室流出道漏斗腔消失呈肌性闭锁，对于这种情况目前暂时缺乏理想的治疗方法。
乙型肝炎病毒相关性肾炎,乙型病毒性肝炎(简称乙肝)是由乙型肝炎病毒(HBV)传染的疾病。HBV导致的肾小球肾炎，称为乙型肝炎病毒相关肾炎(hepatitis b virus associated nephritis)，简称HBV相关性肾炎，它是HBV感染后的一种主要的肝外脏器病变。
脑血栓,脑血栓是在脑动脉粥样硬化和斑块基础上，在血流缓慢、血压偏低的条件下，血液的有形成分附着在动脉的内膜形成血栓，称之为脑血栓。临床上以偏瘫为主要临床表现。多发生于50岁以后，男性略多于女性。
双性恋,在人类的性取向中，对两种性别的人都会产生性吸引或性冲动的取向被称为 双性恋 。双性恋对两种性别的被吸引力并不一定是相等的。一个双性恋者可能同时保持与两种性别的性爱关系，也可能与其中一种性别保持单一性爱关系，或偏爱于一种性别。另外两种性取向是 同性恋 和 异性恋 。因为同性恋通常被作为社会坏名声的标志，所以双性恋也被用作没有公开宣称自己是同性恋的人的委婉叫法。
遗传性凝血因子Ⅺ缺乏,遗传性凝血因子Ⅺ 缺乏是由常染色体隐性遗传，FⅪ减低会造成出血，但是，出血程度的轻重与FⅪ水平并不完全成正比。
外阴血吸虫病,外阴血吸虫病是血吸虫病全身病变的一部分。寄生在人和动物的门静脉和肠系膜动脉引起血吸虫病，俗称“大肚子病”。表现为肝脾肿大、痢疾症状及晚期肝硬化。
特发性尿钙增多症,特发性尿钙增多症(idiopathic hypercalciuria，IH)是一种病因未完全明了的尿钙增多并伴有尿路结石，而血钙正常的疾病。1953年，Albright首先报道一组原因不明的肾结石伴血钙正常，而尿钙排泄增加，被命名为特发性尿钙增多症。
胎粪吸入综合征,胎粪吸入综合征(meconium aspiration syndrome，MAS)也称为胎粪吸入性肺炎(meconium aspiration pneumonia)，主要是胎儿在宫内或出生过程中吸入染有胎粪的羊水，发生气道阻塞、肺内炎症和一系列全身症状，严重者发展成呼吸衰竭或死亡。多见于足月儿和过期产儿，据统计，胎粪吸入综合症发病率占新生儿的1.2%—2.2%。
尿道旁腺癌,尿道旁腺癌发生在外阴前庭的尿道开口周围，尿道旁腺癌是少见的恶性肿瘤。
舌癌,舌癌是最常见的口腔癌，男性多于女性。舌癌多数为鳞癌，尤其在舌前2/3部位，腺癌较少见，多位于舌根部，舌根部有时也可发生淋巴上皮癌及未分化癌。舌癌多发生于舌缘，其次为舌尖、舌背及舌根等处，常为溃疡型或浸润型。一般恶性程度较高，生长快，浸润性较强，常波及舌肌，致使舌运动受限，使说话、进食及吞咽均发生困难。舌癌向后可以侵犯舌腭弓及扁桃体，晚期舌癌可蔓延至口底及颌骨，使全舌固定。
老年人溶血性贫血,溶血性贫血是指由于红细胞过早地破坏，其速度超过骨髓代偿能力时出现的贫血。
冻伤,冻伤是一种由寒冷所致的末梢部局限性炎症性皮肤病，是一种冬季常见病，以暴露部位出；现充血性水肿红斑，遇温高时皮肤瘙痒为特征，严重者可能会出现患处皮肤糜烂、溃疡等现象。该病病程较长，冬季还会反复发作，不易根治。对于一些年轻女士而言，不仅影响了双手的美观 度，还给生活带来了极大的不便。在治疗方面，虽方法较多，但很少能根治，所以常令人感到棘手。
放射性肺炎,放射性肺炎 (radiation pneumonitis)系由于肺癌 、乳腺癌 、食管癌 、恶性淋巴瘤或胸部其他恶性肿瘤经放射治疗后，在放射野内的正常肺组织受到损伤而引起的炎症反应。轻者无症状，炎症可自行消散；重者肺脏发生广泛纤维化，导致呼吸功能损害，甚致呼吸衰竭 。
跖管综合征,跖管综合征(metatarsal tunnel syndrome)亦称为跗管综合征或踝管综合征，是指胫神经在通过位于内踝后下方的踝管至足底的行程中被卡压所引起的一系列临床症状和体征，由Keck于1962年首先报道。此病多发于青壮年、从事强体力劳动者或长跑运动员。
心源性哮喘,心源性哮喘是由于左心衰竭和急性肺水肿等引起的发作性气喘，其发作时的临床表现可与支气管哮喘相似。心源性哮喘既往有高血压或心脏病历史，哮喘时，伴有频繁咳嗽、咳泡沫样特别是血沫样痰，心脏扩大，心律失常和心音异常等。
晕动病,晕动病(motion sickness)，因人不能适应加速度、视觉和深部感觉的刺激而发生头晕、眩晕、恶心、呕吐、面色苍白等一系列前庭和植物神经反应的疾病，又称运动病。1881年首先提出这个病名。各种类型运动病的发病机理相同，可按诱发的环境和运载工具分为晕车、晕船、空晕(晕机)和航天病。
卫氏并殖吸虫病,卫氏并殖吸虫病(paragonimiasis westermani)又称卫氏肺吸虫病，由卫氏并殖吸虫(paragonimus westermani)所致，一般症状表现为外周血嗜酸性粒细胞增多，咳嗽、咳铁锈色痰、如果虫体寄生在其他部位也会产生相应症状。
排卵期出血,在月经中期，即排卵期，由于雌激素水平短暂下降，使子宫内膜失去激素的支持而出现部分子宫内膜脱落引起有规律性的阴道出血，称为排卵期出血。中医学称之为“经间期出血”。
肝阳上亢,肝阳上亢，病证名。又称肝阳上逆，肝阳偏旺。本虚标实证。多因肝肾阴虚，水不涵木，肝阳亢逆无所制，气火上扰。症见眩晕耳鸣，头目胀痛，面红目赤，急躁易怒，心悸健忘，失眠多梦，腰膝酸软，口苦咽干，舌红，脉细数等。治宜平肝潜阳，滋阴降火。
高原脑水肿,高原脑水肿(high altitude cerebral edema)是由急性缺氧引起的中枢神经系统功能严重障碍。其特点为发病急，临床表现以严重头痛，呕吐，共济失调，进行性意识障碍为特征。病理改变主要有脑组织缺血或缺氧性损伤，脑循环障碍，因而发生脑水肿，颅内压增高。若治疗不当，常危及生命。国内以往多称为高山(原)昏迷，脑性高山病，急性高原病脑病和高原脑缺氧综合征等。
急性应激反应,gross stress reaction
光泽苔藓,光泽苔藓(lichen nitidus)为一种原因未明的慢性皮肤病。临床特点为帽针头大小具有光泽的小丘疹，多数聚集，但不融合，好发于阴茎、腹股沟及下腹部等处。本病好发于中年男性，有报告发生于儿童者不在少数。组织学有特征性，预后良好。
裂谷热,裂谷热(Rift Valley Fever)是一种病毒性人畜共患病，主要影响的是动物，但也能传染人。传染可导致人畜患染严重疾病。该疾病因裂谷热感染的牲畜死亡和流产，也会造成重大经济损失。
进食障碍,进食障碍—eating disorder
间质性肾炎,间质性肾炎interstitial nephritis　　
小儿脓胸,脓胸(pyothorax)是指胸膜腔内有脓液积聚，故又称为化脓性胸膜炎(purulent pleurisy)，在婴幼儿最多见。一般胸腔穿刺液在试管内静置沉积24h后，1/10～1/2应为固体成分。少于1/10则称为胸腔积液。
门静脉海绵样变,门静脉海绵样变(cavernous transformation of the portal vein，CTPV)，是指肝门部或肝内门静脉分支慢性部分性或完全性阻塞后，导致门静脉血流受阻，引起门静脉压力增高，为减轻门静脉高压，在门静脉周围形成侧支循环或阻塞后的再通。
胆固醇肺炎,该病是胆固醇长期沉积在肺内引起的一种慢性炎症。其病因及发病机制尚不十分清楚。大致可分为原发及继发两种。继发者可因肺部慢性炎症、肺结核脓肿肿瘤、寄生虫、纤维化、胸部放疗后、粉尘刺激和重度吸烟等引起。范氏总结国内文献共27例中12例属继发性15例属原发性。　　
三叉神经痛,“三叉神经痛”有时也被称为“脸痛”，容易与牙痛混淆。是一种发生在面部三叉神经分布区内反复发作的阵发性剧烈神经痛，三叉神经痛是神经外科、神经内科常见病之一。多数三叉神经痛于40岁起病，多发生于中老年人，女性尤多，其发病右侧多于左侧。该病的特点是：在头面部三叉神经分布区域内，发病骤发，骤停、闪电样、刀割样、烧灼样、顽固性、难以忍受的剧烈性疼痛。
上颌后缩,
膈上食管憩室,临床上把出现在胸内食管远端10cm范围内的憩室称为膈上食管憩室(epiphrenic diverticula of the esophagus)。膈上憩室绝大多数为膨出型憩室，系食管黏膜平滑肌层的某一薄弱处或缺损区突出或疝出而形成。
小腿红绀病,小腿红绀病(erythrocyanosis)也称红绀病(erythrocyanosis crurum)，年轻妇女好发，以小腿皮肤呈紫红色和轻度肿胀为特征。
脊柱裂,脊柱裂（spina bifida）一种常见的先天畸形。是胚胎发育过程中，椎管闭合不全而引起。临床上常分为隐性脊柱裂和囊性脊柱裂。前者指仅有椎板缺如而无椎管内容膨出。隐性脊柱裂合并椎管内的脊髓畸形者则称为脊髓发育不良。囊性脊柱裂指椎管内容从骨缺损处膨出。据膨出内容的不同又分为脊膜膨出和脊髓脊膜膨出等。
浸淫疮,浸淫疮，病名。是一种搔痒性湿疮。因该病发生常群集或密集成片，呈泛发性故称之为浸淫疮。出《金匮要略》。《备急千金要方》卷二十二描述此病症候云：“浅搔之曼延长不止，搔痒者，初如疥，搔之转生汁相连是也。”其病因多因风、湿、热客于肌肤而成。症见初起形如粟米，瘙痒剧烈，搔破流黄水，浸淫成片，常伴见大便秘结、尿赤、舌淡红，苔黄腻或厚腻，脉弦数等。治宜祛风清热，利湿为主。内可服龙胆泻肝汤或升麻消毒饮或消风散。外用黄连粉或青黛散敷之。相当于急性泛发性湿疹。
心室静止,心室静止(ventricular standstill)亦称心室停搏，是指房室交接区停搏合并室性停搏。
眼球穿通伤,眼球遭受外界锐器刺伤或高速射出的异物碎屑穿破眼球壁称为眼球穿通伤。眼球穿通伤常发生于儿童及青壮年，任何场合均可发生。穿通伤的严重程度与致伤物的大小、形态、性质、飞溅的速度、受伤的部位、污染的程度及球内有无异物存留等因素有关，可引起眼内感染、眼球内容物脱出、球内异物和交感性眼炎，导致失明，必须积极抢救和正确处理。
Brenneman综合征,Brenneman综合征于1921年由Brenneman首先报道。又名咽喉病毒感染伴肠系膜及腹膜后淋巴结炎；肠系膜淋巴结炎。是指由于上呼吸道感染引起的回肠，大肠区急性肠系膜淋巴结炎。　　
非淋菌性尿道炎,非淋茵性尿道炎（nongonococcal urethritis， NGU）是指由淋菌以外的其它病原体，主要是沙眼衣原体、尿素分解支原体所引起的尿道炎。本病目前在欧美国家已超过淋病而跃居性传播疾病首位。我国病例亦日益增多，成为最常见的性传播病之一。 非淋菌性尿道炎是由性接触传染的一种尿道炎，但在尿道分泌物中查不到淋球菌。女性还有子宫颈炎等生殖道的炎症。病原体多为衣原体，支原体、滴虫、疱疹病毒、念球菌、而衣原体、支原体的感染占80%以上。
肺包虫病,肺包虫病（肺包虫囊肿、肺棘球蚴病、肺棘球蚴囊肿）为细粒棘球绦虫（犬绦虫）幼虫（棘球蚴）在肺内寄生所致，是肺部较常见的寄生虫病，人畜共患。本病最多见于畜牧地区，几乎遍及世界各地，特别是澳大利亚、新西兰、南美洲等，我国主要分布在甘肃、新疆、宁夏、青海、内蒙古、西藏等省区。　　
小儿骨髓增生异常综合征,骨髓增生异常综合征(myelodysplastic syndromes，MDS)原名白血病前期，是一组源于造血干/祖细胞水平产生损伤，缺乏典型的临床表现，常有贫血，有时感染或出血，部分病例有肝脾肿大。血象示全血细胞减少或任何一或二系细胞减少。骨髓增生活跃，三系或二系血细胞有显著的病态造血，病程稍长，如不死于感染或出血，多演变为白血病或骨髓造血功能衰竭。儿童MDS年发病率约4.0/10万，占同期儿童血液肿瘤的9%，与儿童AML发病率相近。
小儿神经源性膀胱,神经源性膀胱(neurogenic bladder)是由于中枢或周围神经部分或完全性损害造成的膀胱、尿道贮尿或(和)排尿功能障碍，也可将其称之为下尿路功能障碍。其原因主要为脊髓发育不良，包括脊髓脊膜膨出、脊髓栓系、脊髓纵裂、腰骶椎发育不良等。其他原因包括外伤、肿瘤、经骶尾部或盆腔的手术、神经系统炎症和VATER综合征等。临床上常可能仅注重对神经系统病变或原发病的治疗而忽视了神经源性膀胱所造成的影响，尤其在膀胱充盈期压力长期增高，引起膀胱输尿管反流可危害到患儿的肾功能，甚至导致肾功能衰竭。
利斯特菌脑膜炎,利斯特菌脑膜炎是由单核细胞增多性利斯特菌(Listeria monocytogenes，简称利斯特菌)所引起的脑膜炎，多见于婴幼儿、老年人及免疫功能缺陷的成人患者。本菌除引起脑膜炎外，还可引起妊娠感染、新生儿败血性肉芽肿、败血症及病灶性感染.如皮肤脓疮、化脓性结膜炎、淋巴结炎、心内膜炎(左心损害较多)、骨髓炎等。利斯特菌为革兰阳性短小杆菌，大小为(1～2)μm×0.5μm，通常成双排列，不产生芽孢，一般不形成荚膜，在含血清的葡萄糖蛋白胨水中能形成黏多糖荚膜。鞭毛染色可见鞭毛。本菌为需氧或兼性厌氧，对营养要求不高。在普通培养基上能生长，在3～45℃均能生长，但最适温度为30～37%。在血琼脂平板上于35℃经18～24h，菌落为灰白色，直径1～2mm。能产生狭窄的β-溶血环。在营养琼脂干板上于35℃培养18～24h，可形成圆形、光滑、透明，大小为1～2mm的菌落，有溶血环。
血管内乳头状血管内皮细胞瘤,血管内乳头状血管内皮细胞瘤(endovascular papillaryangioendothelioma)又称Dabska tumor为极罕见的血管损害。Dabska报告了6名儿童，头部、颈或四肢皮肤弥漫性肿胀或皮内肿瘤，直径4～9cm。
遗精,遗精，一种生理现象，是指不因性交而精液自行泄出，有生理性与病理性的不同。中医将精液自遗现象称遗精或失精。有梦而遗者名为"梦遗"，无梦而遗，甚至清醒时精液自行滑出者为"滑精"。多由肾虚精关不固，或心肾不交，或湿热下注所致。西医可见于包茎、包皮过长、尿道炎、前列腺疾患等。有梦而遗往往是清醒滑精的初起阶段，梦遗、滑精是遗精轻重不同的两种证候。需要指出的是，遗精不是月经，所以没有规律可言的。以前有遗精，现在消失了，也是很正常的事情。尤其是男性进入中年，几乎就不再发生了。
中心性渗出性脉络膜视网膜炎,本病又称Rieger中心性视网膜炎、青年性出血性黄斑病变。本病为发生于黄斑部及其周围的弧立的渗出性脉络膜视网膜病灶，伴有视网膜下新生血管及出血。临床上并不少见，一般为单眼发病，年龄多在50岁以下。以视力减退、有中心暗点及视物变形为主要症状。病程半年至1年，半数二年内自行缓解，不扩大。
产褥感染,产褥感染，现代医学病名。现中西医结合临床常用。产后重证之一。又名产褥热。指由于细菌侵入生殖道而引起的全身或局部的炎症反应。常于产后十天内发生。症见高热，寒战，腹痛，恶露多或有臭味成脓样等，多属产后发热、热入血室、恶露不绝等证范畴。症状轻者，宜清热解毒，逐瘀生新，用生化汤加减。若症见汗多烦渴，加天花粉、芦根、石斛、栀子，以生津止渴除烦；若少腹疼痛加剧，正气未衰，可用大黄牡丹皮汤加败酱草；若高热寒战烦躁，皮肤有瘀点瘀斑，谵语者，为邪入血分，宜清热解毒，养阴凉血，用清营汤加紫花地丁、丹皮、蒲公英、穿心莲等。可同时采用中西医结合治疗。
股骨头坏死,股骨头坏死是一种由多种病因共同作用引起的股骨头血供中断或受损，引起骨细胞及骨髓成分死亡及随后的修复，继而股骨头结构改变及塌陷，最终导致髋关节退行性破坏性改变的关节功能障碍性疾病，故多称为股骨头缺血性坏死或股骨头无菌性坏死。其发病机制仍不十分清楚。
单纯性牙周炎,【概述】
先天性胫骨缺如,疾病名称：先天性胫骨缺如
淋巴结-胆道综合征,淋巴结-胆道综合征(Ganglic-Biliary Syndrome)为肝门淋巴结肿大压迫胆总管所致，我国自1980年以来有少数报道，本征又称Derincentis综合征。肝蒂的淋巴组织与肠系膜淋巴系统相连接，且肠系膜淋巴结发炎时多伴有肝门淋巴结炎，因此淋巴-胆道综合征可能与肠系膜淋巴结炎为同一疾病。　　
尿道狭窄,尿道狭窄是泌尿系统常见病，多见于男性，临床上常见有先天性尿道狭窄如先天性尿道外口狭窄，尿道瓣膜，精阜肥大，尿道管腔先天狭窄等，炎症性尿道狭窄，常因尿道管腔感染，损伤所致，外伤性尿道狭窄多因损伤初期处理不当所致。
网状青斑,网状青斑(livedo reticularis)是一种由于皮肤局部血管舒缩功能紊乱，致使细小动脉痉挛和细小静脉扩张，血液淤滞而出现的皮肤局限性紫蓝色网状青斑。根据其发病特点，分为原发性与继发性，前者为一种生理现象，多见于正常儿童及成年女性;后者为一些疾病的皮肤表现。
缩窄性心包炎,缩窄性心包炎　　
肺出血－肾炎综合征,肺出血-肾炎综合征又称抗基膜性肾小球肾炎、Goodpasture综合征或Goodpasture病。可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起。它是由抗基膜抗体导致的肾小球和肺泡壁基膜的严重损伤，临床表现为肺出血、急进性肾小球肾炎和血清抗肾小球基膜(GBM)抗体阳性三联征。多数患者病情进展迅速，预后凶险。
小儿麻痹症,脊髓灰质炎（Poliomyelitis、Polio）俗称小儿麻痹症，由病毒侵入血液循环系统引起的急性传染病。患者多为一至六岁儿童，主要症状是发热，全身不适，严重时肢体疼痛，发生瘫痪。
小儿同型胱氨酸尿症,同型胱氨酸尿症(homocystinuria)是位于21号染色体长臂隐性基因引起的遗传病。由于酶缺乏而引起的蛋氨酸代谢异常，一种累及眼、心血管、骨骼、神经系统的综合征，主要的临床表现是多发性血栓栓塞、智力落后、晶体异位和指趾过长。
小儿慢性粒细胞白血病,慢性粒细胞白血病(chronic myelogenors leukemia，CML)是白血病中最先被认识的一种血细胞疾病，其临床表现及血液学检查有其特殊性。慢性白血病在小儿时期较少，约占儿童白血病的3%～5%，其中主要为慢性粒细胞白血病。 本病以白细胞升高和脾肿大为主要特征，急变后呈急性白血病表现。CML在婴儿时期其临床及生物学特性与成人CML有显著差别，因此可分为成人型和幼年型两种类型。CML发病机制至今不明，一般认为本病为多能造血干细胞疾病，其发生与某些化学物质和遗传因素有一定关系。
小儿硬脑膜外血肿,硬脑膜外血肿(extradural hematoma)是血液在颅骨内板和硬脑膜之间的蓄积。产生的原因是头颅在外力作用下发生较大的变形，硬脑膜动静脉在此过程中发生剥离或撕裂，产生硬脑膜外出血，血肿达到一定体积而出现颅压增高和(或)脑受压的症状。
前斜角肌综合征,前斜角肌症状群发生于中年人，女性多于男性，右侧多于左侧，病人一般呈现下垂肩与肩胛带的肌肉不发达。其症状则因受压的组织而有所不同。 1.锁骨下动脉受压　其疼痛为缺血性跳痛，起病可以是骤然的，伴有酸痛与不适。开始于颈部放射到手与手指，以麻木及麻刺感明显，疼痛的部位没有明确的界限。颈椎的活动可使疼痛加重，颈部伸直时使斜角肌间隙变小因而加重疼痛，颈部屈曲能使斜角肌间隙加大，疼痛可得以缓解。牵引患肢使肩胛下降则可使症状加重。 2.臂丛神经受压　这种情况发生于长期的病变，臂丛的下干受压，为锐性疼痛并向前臂内侧以及4、5手指放射。 3.锁骨下动脉与臂丛神经同时受压与颈肋的症状相同。 病人常用手支撑头部，使之向患侧倾斜，借此缓解前斜角肌的张力。在锁骨上窝可扪及前斜角肌紧张、压痛。压迫肌肉引出重压痛与放射痛，颈部伸直加重疼痛。有时手部出现过敏与寒凉、运动障碍及反射消失。局部注射麻醉药可以解除前斜角肌
肾功能衰竭,肾功能衰竭
小儿家族性复发性血尿综合征,家族性复发性血尿综合征(familial recurrent hematuria syndrome)又称家族性再发性血尿、良性家族性血尿、家族性血尿综合征。以反复血尿、肾功能正常和阳性家族史为临床特点，病理特点为肾小球基底膜变薄。
结节性筋膜炎,疾病描述
创伤性休克,创伤性休克是指机体遭受到严重创伤的刺激和组织损害，通过“血管一神经”反射所引起的以微循环障碍为特征的急性循环功能不全，以及由此导致组织器官血流灌注不足、缺氧和内脏损害的综合征。　　
瘫痪,瘫痪，病证名。又名瘫痪风。见《外台秘要》卷十四。指肢体痿弱不用的病证。《医贯.中风论》：“瘫者坦也，筋脉弛纵，坦然而不举也；痪者涣也，血气涣散而无用也。”多因肝肾亏虚，气血不足，复因风、寒、湿、热、痰、瘀等邪气侵袭经络所致。症见四肢痿废，不能运动，轻则手足虽能活动，但肢节缓弱无力，须靠扶持方能运用。治宜审察病因，采用药物、针灸、推拿等综合疗法。若一侧肢体偏废不用，称为偏枯，亦称为半身不遂。下肢瘫痪，属于半肢风的范畴。参见偏枯、半身不遂，左瘫右痪、半肢风等条。
小儿房间隔缺损,房间隔缺损(atrial septal defect，ASD)是指心房间隔任何部位出现缺损造成心房水平的交通，是指房间隔上，除未闭的卵圆孔外，存在的孔洞。单纯房间隔缺损是最常见先天性心脏病之一，发病率约为活产婴儿的0.6‰。多数散发，也有家族发病倾向。Holt-Oram综合征为ASD合并上肢(桡骨)畸形。由于心内膜垫发育障碍引起的房间隔缺损位于房间隔下部，房室瓣上方为原发孔型房间隔缺损(ostium primordium ASD)不包括在本病叙述范围内。
单纯疱疹病毒性巩膜炎,单纯疱疹病毒(herpes simplex virus,HSV)感染可引起巩膜炎或巩膜外层炎。巩膜外层炎是由于活动性HSV感染时病毒直接侵犯引起;巩膜炎是由活动性HSV感染时病毒直接侵犯或首次病毒感染后数天由病毒产生的免疫反应引起。
产后泌尿道感染,产后泌尿道感染是产后常见的并发症。泌尿道感染(urinary tract infection，UTI)是由各种病原体入侵泌尿系统引起的疾病。根据病原体种类可分为细菌性UTI、真菌性UTI及病毒性UTI等;根据感染部位可分为上尿路感染(肾盂肾炎、输尿管炎)和下尿路感染(膀胱炎、尿道炎);根据临床有无症状可分为有症状UTI和无症状UTI;根据有无尿路异常(如梗阻、结石、畸形、膀胱输尿管反流等)又分为复杂性UTI和非复杂性UTI。
高原性心脏病,高原性心脏病(高心病)(High Altitude Heart Disease)以慢性低压低氧引起的肺动脉高压为基本特征并有右心室肥厚或右心功能不全。它是慢性高原病的另一种类型，可分为小儿和成人高原心脏病本病易发生在3500m以上高原，多为慢性经过，个别初进高原者特别是儿童可以急性或亚急性发病国外称亚急性高原病(subacute mountian sickness)。急性或亚急性患病者，以显著肺动脉高压引起的右心室扩大和充血性右心衰竭为特征而慢性患病者以右心室后负荷过重所致的右室肥厚为主的多脏器损害。
硬脊膜下脓肿,硬脊膜下脓肿是一种发生于硬脊膜下间隙的感染性疾病。
大楼病综合征,大楼病综合征有多种表现，均因接触各种有害物质所致.好发于办公室内工作的人群,或人员密集的大楼内工作的人群.最常发生于新的,密闭的大楼内,这种大楼为了减少散热而不开窗,大楼内安装有加热及降温管道,这些管道由同一处发出.co2 升高,是这些大楼的最常见现象,是大楼病综合征的一个常见原因.患者变得焦虑,过度通气,进而发展成手足抽搐和严重的呼吸困难.其他问题可能由卡车或其他机动车在空气进气口附近空转所致,导致过度接触一氧化碳和柴油蒸气.柴油蒸气中含有一氧化碳,氧化氮,各种醛和其他有害物质.
增生性骨关节病,临床上多见的增生性骨关节病可有多个名称，包括退化性关节炎、骨关节炎及肥大性关节炎等。本病是由于关节退行性变，以致关节软骨被破坏而引起的慢性关节病。
蔗尘肺,蔗尘肺(bagassosis)是由于处理发霉甘蔗渣时反复吸入大量抗原性有机物，主要为嗜热放线菌引起的外源性变应性肺泡炎。急性期特征为全身症状，血清中特异性抗体阳性，肺泡和小气道壁淋巴细胞浸润和结节病样肉芽肿。慢性期表现为不可逆和进行性弥漫性间质纤维化。
肱骨外髁颈骨折,肱骨外髁颈位于解剖颈下方2～3cm，是肱骨头松质骨和肱骨干皮质骨交界的部位，很易发生骨折。各种年龄均可发生，老年人较多。
心源性休克,心源性休克(心血管内科)是指由于心脏功能极度减退，导致心输出量显著减少并引起严重的急性周围循环衰竭的一种综合征。其病因以急性心肌梗死最多见，严重心肌炎、心肌病、心包填塞、严重心律失常或慢性心力衰竭终末期等均可导致本症。本病死亡率极高，国内报道为70%-100%，及时、有效的综合抢救可望增加患者生存的机会。　　
伤寒性心肌炎,重症伤寒可并发伤寒性心肌炎(typhoid myocarditis)，系伤寒杆菌的内毒素对心肌损伤的结果，严格来讲应称为中毒性心肌炎。
小儿原发性免疫缺陷病,因先天遗传因素，如先天性基因突变(mutation)、缺失(deletion)等所致免疫功能缺陷病，称为原发性免疫缺陷病(primary immunodeficieney diseases，PID)
第五日综合征,第五日综合症（Fifth Day Syndrome）又名小儿阑尾切除术后第五日综合征。小儿阑尾炎手术过程顺利，术后4～5日（少数可至第8日）突然出现腹痛，高热，数小时后发展为类似弥漫性腹膜炎征象，即可确定为已患上第五日综合征。　　
股疝,脏器或组织经股环突入股管，再经股管突出卵圆窝为股疝。疝囊通过股环、经股管向卵圆窝突出的疝，称为股疝(femoralhernia)。股疝的发病率约占腹外疝的3％-5％，本病多见于40岁以上妇女。女性骨盆较宽广、联合肌腱和腔隙韧带较薄弱，以致股管上口宽大松弛故而易发病。妊娠是腹内压增高的主要原因。
肺部粪类圆线虫病,粪类圆线虫一般寄生于人体小肠黏膜下层，在严重感染或免疫功能低下者亦可引起肺及其他内脏播散性损害。肺粪类圆线虫病是由粪类圆线虫的丝状蚴侵入皮肤或黏膜后经淋巴管或静脉系统、右心而至肺，经3～30天发育成童虫，少数童虫在肺内或支气管中发育成熟，多数童虫穿破肺毛细血管进入肺泡而引起的一系列呼吸道症状的疾病。
鳞状细胞癌,鳞状细胞癌亦称皮样癌，主要从有鳞状上皮复盖的皮肤开始。皮肤和结膜交界处的睑缘是其多发部位。此类癌肿恶性程度较基底细胞癌者为高。发展较快，破坏也较大。即可破坏眼部组织，侵入副鼻窦或颅内，又可以通过淋巴管转移至耳前或颌下淋巴结，甚至引起全身性转移。
病毒性出血热,病毒性出血热（viral hemorrhagic fever）是一组虫媒病毒所引起的自然疫源性疾病，以发热、出血和休克为主要临床特征。此类疾病在世界上分布很广，临床表现多较严重，病死率很高，世界上已发现十多种。它们的病原、寄生宿主和传播途径各不相同，临床表现也有一些差异，并常在一定地区流行。以传播途径作为分类，病毒性出血热主要有克里米亚.刚果出血热、埃博拉出血热、马堡出血热、拉沙热、裂谷热、登革出血热、黄热病及天花等。　　
神经性耳聋,神经性耳聋是指内耳听觉神经、大脑的听觉中枢发生病变，而引起听力减退，甚至听力消失的一种病证，常常伴有耳呜。现代医学认为，儿童出现神经性耳聋其发病原因可有如下几种：
小儿先天性侏儒痴呆综合征,小儿先天性侏儒痴呆综合征(congenital dwarfism dementia syndrome)又称Noonan综合征、Noonan-Ehmke综合征、假性Turner综合征、翼状颈综合征、Turner男性表型、男性Turner综合征。男、女均可患病，表现为精神迟滞(生殖腺畸形者早有此症状)、生长发育障碍。目前认为是常染色体显性遗传，其具有Turner综合征的临床特征，伴有肺动脉狭窄、房间隔缺损、动脉导管未闭及肥大性心肌病等先天性心脏病，而染色体检查正常。
酒渣鼻样结核疹,酒渣鼻样结核疹　　
小儿继发性血小板增多症,临床上在某些生理状态(如运动后)以及不同类型的急、慢性疾病时，均有可能使血小板数升至400×109/L以上，称继发性(反应性)血小板增多症(secondary thrombocythemia) 。从病史和临床表现可明确病因。血小板增多症(thrombocytosis)是指血小板数超过正常值上限，血小板数常超过1000×109/L(100万/mm3)以上，可达14000×109/L(1400万/mm3)，血小板大小异常，呈巨型变化，小儿极少见。以黏膜出血为主，如血尿、胃肠出血、鼻出血等。
喉气管食管裂,喉气管食管裂(laryngo tracheo-esophageal cleft，LTEC)系少见的先天性异常，由于杓状软骨的两侧原基未能融合及食管气管隔未能向尾端生长而造成。常并发其他畸形的发生率在50%左右，最常见的是食管闭锁及食管气管瘘。
小儿神经纤维瘤病,小儿神经纤维瘤病为神经皮肤综合征(neurocutaneous syndrome)中最常见的一种综合征，是一些起源于外胚层的组织和器官发育异常的疾病。目前病因不明，可能与胚胎发育早期出现某些变异有关。常表现为神经、皮肤和眼睛的异常，有时也波及中胚层或内胚层发育的器官。由于受累的器官、系统不同，临床表现多种多样。目前已知此类疾病多达40余种，但常见的只有3种，即神经纤维瘤病（neurofibroma）、结节性硬化症及脑面部血管瘤病(Sturge-Weber综合征)。 这些疾病多表现为常染色体显性遗传，有一个较高的、不完全的外显率。
沙门氏菌属食物中毒,沙门氏菌属食物中毒是一种常见的细菌性食物中毒，由一群革兰氏阴性杆菌组成的尤其是对人和动物都能导致疾病的病菌，其中以鼠伤寒、肠炎和猪霍乱杆菌最常见。　　
小儿空鞍综合征,空鞍综合征(empty sella syndrome)是指蛛网膜下腔疝入到蝶鞍内，使垂体受压变形及蝶鞍扩大而产生的一系列临床症状。本病征又称空泡蝶鞍综合征(empty sella tarcica syndrome)、Busch-Colby综合征、鞍隔缺损、蛛网膜囊肿、鞍内蛛网膜憩室、鞍内蛛网膜囊肿等。
子宫内膜间质肉瘤,子宫内膜间质肉瘤(endometrial stromal sarcoma，ESS)是来源于子宫内膜间质细胞的肿瘤。
原发性痛经,痛经分为原发性痛经和继发性痛经两类
新生儿胆红素脑病,概述
感染性血小板减少性紫癜,感染性血小板减少性紫癜是由细菌、病毒、真菌等感染引起，其中病毒感染是引起血小板减少的常见原因。
雪盲,雪盲就是电光性眼炎，主要是紫外线对眼角膜和结膜上皮造成损害引起的炎症，特点是眼睑红肿，结膜充血水肿，有剧烈的异物感和疼痛，症状有怕光、流泪和睁不开眼，发病期间会有视物模糊的情况。高山病的一种。阳光中的紫外线经雪地表面的强烈反射对眼部所造成的损伤。患者开始的两眼肿胀难忍，怕光、流泪、视物不清；经久暴于紫外线者可见眼前黑影，暂时严重影响视力，故误认为“盲”。登山运动员和在空气稀薄的雪山高原上工作者易患此病。配备能过滤紫外线的防护眼镜，可起预防作用。
挤奶者结节,本病是因为接触患有痘病毒感染的乳牛而引起的一种病毒性皮肤病。
原发性骨淋巴瘤,原发性骨淋巴瘤(primary bone lymphoma，PBL)是指病变仅限于骨骼系统，或周围软组织浸润，但无全身症状的淋巴瘤。这种疾病比较少见，仅占结外淋巴瘤病变的5%，占原发性骨肿瘤的7%。
眼部神经纤维瘤病,神经纤维瘤病(neurofibromatosis，NF-1)亦属斑痣性错构瘤病之一。临床以皮肤色素异常斑和躯干、四肢以及眼部周围神经多发性肿瘤样增生为特点，又称多发性神经纤维瘤病。
高血压危象,　英文：hypertensive crisis
小儿X-连锁严重联合免疫缺陷病,严重联合免疫缺陷病(severe combined immunodeficiency，SCID)包括一组遗传性疾病，可伴有B细胞分化异常，也可不伴有B细胞分化异常。如不给以造血干细胞移植则常于幼年夭折。本病的发生率估计为5万～10万个活产婴儿中有1例。
小儿α-地中海贫血,小儿α-地中海贫血(alpha thalassaemia)是由于α-珠蛋白基因的缺失或功能缺陷(点突变)而导致α-珠蛋白链合成障碍所引起的一组溶血性贫血，属于地中海贫血的一种。地中海贫血也称为“珠蛋白生成障碍贫血”，是由于一种或多种珠蛋白肽链合成受阻或完全抑制，导致Hb成分组成异常，引起慢性溶血性贫血。根据不同类型的珠蛋白基因缺失或缺陷，而引起相应的珠蛋链合成受抑制情况不同，可将地贫分为α-地中海贫血；β-地中海贫血，δ-地中海贫血、γ-地中海贫血及少见的β-地中海贫血；以前2种类型常见。均属常染色体不完全显性遗传。
天柱倒,天柱倒是指颈项软弱无力，头向下垂的体徵，多见于小儿发育不全.或年老体弱 者。若见于病久，是肾气大虚，精神气血俱衰之侯。
痔核,体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团，称为痔，又名痔疮、痔核、痔病、痔疾等。在祖国医学中，对痔的含义论述较多，如《说文解字》中说：“后病也。”《增韵》中说：“隐疮也。”从字义来解释，痔与峙同义，即高突的意思。
Behcet病,白塞病（Behcet disease，Behcet病）又称白塞氏综合征(Behcet syndrome)，或眼－口－生殖器，或贝赫切综合症，同当于中医的狐惑病。是1937年由土耳其皮科医生Behcet产生报告。白塞氏病与复发性口腔溃疡关系密切，90%－100%的病人均可发生复发性口疮。但其不仅侵犯眼、口及生殖器，而是可使全身多个系统受累的血管炎性疾病，只不过各系统及器官病损发生的时间先后不同。有些病人先出现1－2种器官的病损，以后才有其他器官的病损，由此给诊断带来一定难。　　
老年人肝硬化,肝硬化是一种以肝组织弥漫性纤维化，假小叶和再生结节形成为特征的慢性肝病。临床上有多系统受累，以肝功能损害和门静脉高压为主要表现，晚期常出现消化道出血，肝性脑病，继发感染等严重并发症。
小儿脑挫裂伤,脑挫裂伤(contusion and laceration of brain)是严重的闭合性颅脑损伤导致脑组织在颅腔内滑动和碰撞，脑组织的变形和剪切应力作用而使脑组织表面出现挫伤及点状出血。损伤严重时可造成脑灰白质的撕裂，形成脑裂伤。脑挫裂伤在婴幼儿少见，却多发生在颅脑已基本发育成熟的大龄儿童中，主要是因为婴幼儿的颅骨柔韧、弹性好可缓冲外界的冲击力，蛛网膜下腔狭窄限制脑组织的剧烈移动，前中颅窝底光滑，对脑组织的碰撞力较轻。总的来看，儿童因颅骨内板较成人光滑，脑组织弹性较好，故脑挫裂伤发生率较成人低得多。
前列腺肉瘤,前列腺肉瘤是前列腺部位恶性肿瘤的一种，与前列腺癌又有所不同。前列腺癌主要发生于前列腺上皮细
颅骨巨细胞瘤,颅骨巨细胞瘤以蝶骨和颞骨最多见，肿瘤组织学上可呈良性表现，但局部可能具有很强的侵犯性，少数甚至远处转移至肺。
眼眶真菌病,眼眶真菌病(orbital mycosis) 发病率极低，致病菌常见有毛霉菌、曲霉菌和隐球菌，还有放线菌、青霉菌、孢子丝球菌等。
金属性变色,金属性变色(metallic discoloration)多由于接触各种金属，使其进入体内，从而造成皮肤颜色改变。此类金属可有银、金、铋、汞、铁等。
皮肤淋巴细胞瘤,皮肤淋巴细胞瘤(Lymphocytoma cutis)又称Spiegler-fendt类肉瘤，Spiegler-fendt假性淋巴瘤或Bäfverstedt皮肤良性淋巴结病(Lymphadenosis Benigna Cutis of Bäfverstedt)。
胆总管结石,胆总管结石多位于胆总管的中下段。但随着结石增多、增大和胆总管扩张、结石堆积或上下移动，常累及肝总管。胆总管结石的含义实际上应包括肝总管在内的整个肝外胆管结石。胆总管结石的来源分为原发性和继发性。原发性胆总管结石为原发性胆管结石的组成部分，它可在胆总管中形成，或原发于肝内胆管的结石下降落入胆总管。继发性胆总管结石是指原发于胆囊内的结石通过胆囊管下降到胆总管。
老年人睡眠呼吸暂停综合征,睡眠呼吸暂停综合征(sleep apnea syndrome，SAS)是仅次于失眠的第二大睡眠障碍疾患，可引起严重的低氧血症及睡眠紊乱，与高血压、心律失常、心脑血管疾病及呼吸衰竭等疾病的发生密切相关，少数患者可夜间猝死。此外，由于白天嗜睡，记忆力及反应能力受损，患者的工作能力下降，意外事故的发生率增加。正因如此，SAS已成为一门新兴的边缘学科——睡眠医学的重要组成部分，日益受到国内外医学界的广泛重视。近年来，随着无创性通气技术的广泛应用，SAS的治疗也取得了突破性进展。
急性胃扩张,急性胃扩张（acute gastric dilatation）是指短期内由于大量气体和液体积聚，胃和十二指肠上段的高度扩张而致的一种综合征。通常为某些内外科疾病或麻醉手术的严重并发症。
酚类中毒,常用酚（phenol）类药物有石灰酸（苯酚）、来苏儿（煤酚皂溶液）、木馏油、雷锁辛（间苯二酚）、六氯酚、臭药水（煤焦油皂溶液）等，其中以石炭酸的毒性和腐蚀性最大。酚类对皮肤、粘膜有刺激、麻痹和引起坏死的作用，吸收后对中枢神经系统的作用是先兴奋后抑制，并能直接损伤心肌和小血管等。小儿中毒多因误服所致；若用大量涂擦皮肤，亦可因迅速吸收而引起中毒。
喉部创伤,疾病名称：喉部创伤
花柳病,梅毒(syphilis)，俗称杨梅疮、花柳病, 是由梅毒螺旋体（苍白螺旋体，Treponema pallidum, 简称TP）引起的慢性传染病。主要通过性交传染, 极少数患者通过接吻、哺乳、接有传染性损害病人的日常用品而传染, 可由母亲传染给胎儿。患病后病程漫长，早期侵犯生殖器和皮肤， 晚期侵犯全身各器官，并生多种多样的症状和体征，病变几乎能累及全身各个脏器。
肺念珠菌病,支气管肺念珠菌病（pulmonary candidiasis ）是一种常见的肺真菌病，由念球菌属（主要是白念珠菌）感染所致。本病多为继发性感染，在人体抵抗力降低的情况下发病。临床上可分为三型：(1)支气管炎型。(2)肺炎型。(3)过敏型。前者症状较轻，类似慢性支气管炎的症状，肺炎型类似急性肺炎，多次痰中或支气管肺泡灌洗液中培养出念珠菌可确诊；过敏型表现为支气管哮喘或过敏性鼻炎。治疗上应注意改善病人机体免疫状态和治疗原发病，同时选用抗真菌药物。　　
低血容量性休克,低血容量性休克常因大量出血或体液丢失，或液体积存在第三间隙，导致有效循环量降低引起。由大血管破裂或腔器出血引起的称为失血性休克；各种损伤或大手术后同时具有失血及血浆丢失而发生的称为创伤性休克。
乳头肌功能不全,乳头肌功能不全指房室瓣腱索所附着的乳头肌由于缺血、坏死、纤维化或其他原因，引起收缩功能障碍，导致二尖瓣关闭不全，产生二尖瓣返流。　　
胸腺癌,原发性胸腺癌是指具有恶性细胞结构特征的胸腺上皮肿瘤，在概念和实践中，容易和恶性胸腺瘤和胸腺转移癌相混淆。最常见的组织类型是鳞状细胞癌和未分化癌，绝大多数患者有不同症状。治疗上以手术切除和放疗为主，但疗效和预后较差。
盆底痉挛综合症,盆底痉挛综合征（Sastic Pelvic Floor Syndrome）是指用力排便时，盆底肌肉收缩而不松弛的功能性疾病。　　
传染性红斑,传染性红斑
辐射性白内障,临床上将有明确证据证明因辐射而引起的白内障称为辐射性白内障(radiation cataract)。晶状体赤道部囊膜下上皮细胞对电离辐射甚为敏感。受损伤的上皮细胞可产生颗粒样物质，在囊膜下自周边部向中心迁移，特别在后极部尤为明显。
视网膜炎,视网膜炎以视网膜组织水肿、渗出和出血为主，引起不同程度的视力减退；一般继发于脉络膜炎，导致脉络膜视网膜炎症。
色素斑,皮肤黑色素颗粒分布不均匀，导致局部出现比正常肤色深的斑点、斑片。日晒过度、内分泌失调、慢性肝肠胃疾病、化妆品使用不当等，都可能是引起色素斑的诱因。　　
花斑癣,花斑癣（Tinea versicolor) 俗称汗斑，是由糠批马拉色菌感染表皮角质层引起的一种浅表真菌病。本病遍布世界各地，常见于相对湿度较高的热带和温带地区。　　
胃、十二指肠溃疡出血,胃、十二指肠溃疡合并出血是上消化道出血的常见原因之一。出血是由于血管受到溃疡的侵蚀、破裂等所致。毛细血管受损时，仅在大便检查时发现隐血；较大血管受损时，出现黑便、呕血。一般出血前症状加重，出血后上腹部疼痛减轻或消失。
结缔组织增生性毛发上皮瘤,重要病理改变
绿脓假单胞菌属感染,绿脓假单胞菌属感染(pseudomonas aeruginosa)的病原菌绿脓假单胞菌(绿脓杆菌)在一般健康人身上并不引起疾病，但在身体衰弱，机体抵抗力低下，或患其他严重的疾病时可继发感染，甚至可引起败血症而发生生命危险。
前纵韧带骨化症,临床上前纵韧带骨化者远比椎节后纵韧带骨化者为多，在年龄50岁以上者的颈椎侧位X线片上，约80%可显示这一特征，其中发生在腰椎者约占半数，而胸椎椎节的发病率最低。但真正出现症状(大多以颈部不适为主，个别可有食管受压征，而发生于胸、腰椎者，少有引起症状的病例)的，仅占0.1%～0.3%，因此一般不为人们所重视。
查加斯病,查加斯病的英文名是Chagas disease，为巴西内科医生卡洛斯.查加斯于1909年首次发现。这种病症由克氏锥虫寄生引起，由一些美洲（主要是拉丁美洲的乡村贫困地区）特有的带菌昆虫锥蝽(Triatomine Bug)在人和动物间传播。查加斯病（克氏锥虫感染症）也被称作美洲锥虫症。　　
甲状腺炎,当你发现颈部增粗或有肿块时，即使没有什么不适的症状，也应想到是否发生了甲状腺肿大或其他甲状腺疾病。此时应及时去医院就诊。一般医生通过甲状腺触诊就可以告诉你甲状腺是否肿大、是否有肿物。甲状腺疾病多种多样，有甲状腺肿大或甲状腺肿物者，一般需要进一步做些检查，才能确定甲状腺疾病的性质，如抽血化验检查甲状腺功能，必要时还需做甲状腺的放射性核素和超声波检查，甚至做甲状腺穿刺细胞学检查。当你出现怕热、多汗、心悸、性情急躁、食欲亢进、消瘦等症状时，应该想到是否有甲状腺功能亢进的可能。当你发现有怕冷、浮肿、体重增加、皮肤干燥、食欲减退等症状时，应该注意有无甲状腺功能减退的可能。当你感觉颈部疼痛并有发热，尤其可在甲状腺部位摸到肿块并有压痛时，应想到有无急性或亚急性甲状腺炎的可能。遇到以上这些情况，应及时到医院内分泌科就诊，以便做进一步检查，这样可以得到及时的诊断和合理的治疗。　　
老年人缺血性结肠炎,老年人缺血性结肠炎是由于支配结肠的动脉或其分支发生阻塞性疾病使局部肠壁供血减少或缺如而发生的肠道损害。
脊髓损伤,脊髓损伤(spinal cord injury)是指由于外界直接或间接因素导致脊髓损伤，在损害的相应节段出现各种运动、感觉和括约肌功能障碍，肌张力异常及病理反射等的相应改变。脊髓损伤的程度和临床表现取决于原发性损伤的部位和性质。在中医学属外伤瘀血所致“腰痛”、“痿证”、“癃闭”等病证范畴。脊髓损伤可分为原发性脊髓损伤与继发性脊髓损伤。前者是指外力直接或间接作用于脊髓所造成的损伤。后者是指外力所造成的脊髓水肿、椎管内小血管出血形成血肿、压缩性骨折以及破碎的椎间盘组织等形成脊髓压迫所造成的脊髓的进一步损害。
老年人肺气肿,肺气肿(emphysema)系终末细支气管远端部分(包括呼吸性细支气管、肺泡管、肺泡囊及肺泡)过度膨胀，并伴有气腔壁的破坏。1987年国胸科学会(ATS)对肺气肿的定义作了修订：“终末细支气管远端部分有不可逆性扩张伴有肺泡壁的破坏，但没有明显的纤维化”。肺气肿的基本特征性是换气部分的肺组织过度充气和气流阻塞，所以称之为“阻塞性肺气肿”(obstructive pulmonary emphysema)。
喉上神经损伤,由于解剖关系，颈部神经损伤常和血管伤同时发生。损伤位置愈高，多个神经损伤亦愈多;颈中、下段损伤，以单一神经损伤较多。在面颈部合并伤中，神经损伤占10%～15%。而其中又以臂丛、脊髓、喉返神经及迷走神经等损伤较常见。
肾动脉血栓形成和栓塞,肾动脉血栓形成和栓塞是指肾动脉主干或较大分支由于血管壁因素或血液因素导致肾动脉管腔狭窄或闭塞，引起肾功能损害、一过性高血压、肾区疼痛及肾组织缺血性坏死。患者主要表现为发热、尿常规改变、细胞酶学增高等一系列临床综合征。
鲍温样丘疹病,本症首先由Lloyd于1970年所描述，他称之为多中心性色素性鲍温病，以后相继有可逆性女阴异型、生殖器多中心鲍温病、伴原位变化的色素阴茎丘疹等名称。公认以鲍温样丘疹病较为简练。本症特点为在生殖器部位发生多发性斑丘疹，良性经过，可自行消退，而病理组织呈原位癌样改变。
胸壁软组织畸形,胸壁软组织畸形是指乳房、胸大肌、胸小肌发育不全和缺如。
急性蜂窝织炎,病因病理
螨皮炎,"螨皮炎( mite dermatitis )是由螨叮咬或接触其分泌物、蜕皮而引起的急性皮炎。
败血症肾损害,败血症时体内缩血管物质(如某些细胞因子、血小板激活因子、内皮素及腺苷等)反应性增加，由此产生血流动力学改变及肾血流量减少是败血症并发肾功能衰竭的原因之一。除此之外，也有非血流动力学的因素，如细菌随血液迁徙至肾脏引起肾感染，在败血症性肾功能衰竭患者的肾活检发现，在肾间质和肾小管腔内有微小脓肿。
油性肉芽肿,油性肉芽肿(oil granuloma)属于异物肉芽肿范畴，曾用名称有脂肪肉芽肿(oleogranuloma)，石蜡瘤(paraffinoma)。常由于注射油剂或不溶性脂类液体，致组织对油脂异物反应的一种特殊类型，大多形成结节或斑块，自觉症状轻微或缺如。
橄榄体脑桥小脑萎缩,橄榄体脑桥小脑萎缩(olivopontocerebellar atrophy，OPCA)，是一种以小脑性共济失调和脑干损害为主要临床表现的中枢神经系统慢性变性疾病。
过期产儿,胎龄满42足周或以上（≥294天）出生的称为过期产儿（postterm infant又称过熟儿post maurity）。若胎盘功能正常宫内生长发育良好，出生体重≥4000g称巨大儿，而胎盘明显老化，功能减退，导致胎儿营养障碍，生长发育停滞者，称胎盘功能不全综合征。　　
脊髓灰质炎后遗症,脊髓灰质炎后遗症是指脊髓灰质炎是由一组亲神经病毒引起的急性传染病。主要损害脊髓前角细胞，导致运动神经纤维变，使支配的肌肉产生弛缓性瘫痪。本病好发5岁以下儿童，故称“小儿麻痹症”。 小部分留下瘫痪后遗症，受累肌肉出现萎缩，神经功能不能恢复，造成受累肢体畸形。
胼胝,胼胝，病名。指手掌、足跖部位皮肤的局限性增厚。出《诸病源候论》卷三十。其病因为患处长期受压，磨擦，使局部气血受阻，皮肤失营所致。常发于掌跖突起部位。症见患处皮肤增厚，以中央为甚，触之坚硬或有疼痛，边缘不清，表面多光滑，呈黄白色或淡黄褐色，如生于足部者可因疼痛影响行走。治疗可用刀削割去增厚部分，后敷水晶膏，同时可配合用生半夏末，凉水调搽患处。
恶性萎缩性丘疹病,【malignant atrophlc papulosis】
秋燥,秋燥，病名。感受秋季燥气而发的热性病。见《医门法律.秋燥论》。一般病情较轻，传变较少。《六因条辨.秋燥辨论》：“因秋令太温，雨泽愆期，风阳化燥，鼓荡寰宇，以致消烁之势，乘虚袭肺，肺失清肃，则洒洒恶寒，翕翕发热，鼻鸣干燥，咳逆衄血，舌赤齿枯，诸症丛生。”肺受燥热，证见发热咳嗽，甚则喘而失血，用清金保肺汤；肺受燥凉，证见咳而微喘，气郁不下，用润肺降气汤（见《医醇剩义.秋燥》）。一般可用滋燥。本病见于发于秋季之上呼吸道感染、急性支气管炎，肺炎等疾患。参见温燥、凉燥条。
妊娠合并风湿性心脏病,风湿性心脏病是风湿热累及心脏后在心脏瓣膜(包括瓣环及瓣下结构)所遗留下来的病变，以致心脏正常功能受到损害的疾患。
乳房棘球蚴病,乳房棘球蚴病(echinococcosis of breast) 又称包虫病，是棘球蚴(包虫)寄生在乳房组织内而发生的疾病。在人体，棘球蚴多寄生于肝脏(70%)，此外肺(20%～30%)、脑、骨等其他器官亦可寄生，寄生在乳房者极为罕见。临床以无痛肿块为主要表现，手术治疗中包囊破裂可引起种植，应加以重视。
丘脑下部损伤,丘脑下部是植物神经系统重要的皮质下中枢，与机体内脏活动、内分泌、物质代谢、体温调节、以及维持意识和睡眠有重要关系。因此，丘脑下部损伤后临床表现往往重笃。单纯丘脑下部损伤较少，大多与严重脑挫裂伤/或脑干损伤伴发。通常若颅底骨折越过蝶鞍或其附近时，常致丘脑下部损伤。当重度冲击伤或对冲性脑损伤致使脑底部沿纵轴猛烈前后滑动时，也可造成丘脑下部的损伤，而且往往累及垂体柄和垂体，其损伤病理多为灶性出血、水肿、缺血、软化及神经细胞坏死，偶可见垂体柄断裂和垂体内出血。　　
死精症,死精症是指精子成活率减少，死精子超过40％者，本病为男子不育原因之一。　　
小儿急性淋巴细胞性白血病,小儿急性淋巴细胞性白血病(pediatric acute lymphoblastic leukemia )是最常见的儿童肿瘤性疾病，是指前体B、T或成熟B淋巴细胞发生克隆性异常增殖所致的恶性疾病。急性淋巴细胞性白血病占儿童急性白血病的80%，发病率高峰在3岁至7岁间。近40年来，特别是20世纪80年代以后，对儿童ALL的基础和临床研究取得了巨大的成就，儿童ALL已成为可以治愈的恶性肿瘤，是当今疗效最好、治愈率最高的恶性肿瘤性疾病之一。目前小儿ALL的完全缓解(CR)率可达95%以上，5年以上持续完全缓解(CCR)率可达65%～80%。我国小儿急性白血病的发病率约为1/10万,其中以总性淋巴细胞性白血病占多数。
遗传性乳腺癌-卵巢癌综合征,有遗传性乳腺癌倾向的家族中，乳腺癌患者或其一、二级血亲中有两个或两个以上的卵巢癌患者，则此家族属于遗传性乳腺癌-卵巢癌综合征家族。
流感嗜血杆菌肺炎,流感嗜血杆菌肺炎(hemophilus influenza pneumonia)是由流感嗜血杆菌引起的肺部炎症。过去认为本病在成人中罕见，主要发生在6个月～5岁的婴幼儿，常并发化脓性脑膜炎。近年来，流感嗜血杆菌在成人肺炎中地位为临床所认识，据统计10%～20%的社区获得性肺炎由流感嗜血杆菌引起，33%～65%的医院内肺炎首先是鼻咽部流感嗜血杆菌内源性吸入作为始动菌，继发其他革兰阴性杆菌感染而致。
锰中毒,锰中毒是机体摄入过多的锰引起的中毒反应。急性锰中毒(manganese poisoning)可因口服高锰酸钾或吸入高浓度氧化锰烟雾而引起，急性腐蚀性胃肠炎或刺激性支气管炎、肺炎等是其主要临床表现。慢性锰中毒主要见于长期吸入锰的烟尘的工人，临床表现以锥体外系神经系统症状为主且有神经行为功能障碍和精神失常。接触锰机会较多者有锰矿开采和冶炼，锰焊条制造，焊接和风割锰合金以及制造和应用二氧化锰、高锰酸盐和其他锰化合物的产业工人。
幼年黑素瘤,幼年黑素瘤(juvenile melanoma)又称良性幼年黑素瘤(benign juvenile melanoma)、Spitz痣、梭形与上皮样细胞痣(spindle and epithelioid nevus)。儿童面部发生单个红或淡红色结节应考虑此病。为复合痣的异型，好发于面部，损害为单个坚实结节，持续多年后常发展为皮内痣。
可拉明中毒,可拉明（coramine）、山梗菜碱（lobeline）在儿科应用较广，可因剂量过大或连续多次注射较大剂量而引起中毒。半边莲、山梗菜及其种子都含有山梗菜碱，内服过量亦可导致中毒。
肺动脉发育不全,肺动脉发育不全(pulmonary artery agenesis，PAA)为较少见的先天性畸形，包括多种类型，如肺动脉主干缺如，右或左肺动脉近端缺如，左肺动脉异常起源和肺动脉缩窄等。常伴有其他心血管畸形，如法洛四联症。
小肠扭转,小肠扭转是指小肠袢沿其肠系膜纵轴顺时针或逆时针方向扭转超过180°，使扭转肠袢的两端及肠系膜血管均受压，肠管发生完全的或部分的闭塞和血运障碍，从而形成闭袢性绞窄性肠梗阻。
老年人免疫性血小板减少性紫癜,免疫性血小板减少性紫癜(immune thrombocytopenic purpura，ITP)是由于自身反应性抗体与血小板结合引起血小板寿命缩短而导致的一组临床综合征，其共同特点是：①外周血血小板减少;②病因主要是免疫介导引起的破坏过多;③骨髓巨核细胞常增多或正常，多伴有成熟障碍。它包括两组：一组为自身抗体引起血小板减少(特发性);另一组为同种异型抗体介导的血小板减少。
小儿期前收缩,期前收缩即过期前收缩动(premature beat)简称早搏，又称期外收缩(extrasystole)，按其起搏点的部位，可分为房性、房室交界性(交界性)及室性，其中以室性最多，房性次之，交界性较少见。期前收缩和逸搏这一种异位搏点激动所致的心律失常，其中室性期前收缩在儿童最常见，大多预后良好。逸搏主要发生于窦性心动过缓或窦性停搏的患儿，预后取决于原发疾病。
老年人骨髓增生异常综合征,骨髓增生异常综合征(MDS)是一组起源于多能造血干细胞的恶性克隆性疾病。主要特征有：①血细胞发育异常，表现为骨髓无效和病态造血;②恶性克隆保留一定程度的分化潜力，且增生比较缓慢;③部分最终转化为急性白血病，主要是急性骨髓性白血病(AML)。
表层巩膜炎,巩膜表层炎（episcleritis）位于赤道前，特别多见于角膜缘至直肌附着处之间的区域。病程短，易复发、预后亦佳，约2/3患者为单眼，常见于成年人。临床上常是两种类型。
小儿色素沉着息肉综合征,胃肠道息肉病综合征是以多发性息肉病，大部分伴有肠道外表现的疾病。按照胃肠道累及的程度、伴随的肠外表现、有无遗传倾向及其不同的遗传方式和息肉的大体与组织学表现而分类。一般可分为腺瘤性与错构瘤性息肉病综合征两大类。
神经内分泌肿瘤皮肤转移,神经内分泌肿瘤(neuroendocrine tumors)，神经母细胞瘤(neuroblastoma)，为一种肾上腺起源的肿瘤，是新生儿最常见的癌症，其中32%新生儿患者伴发皮肤转移癌，其他年龄组3%伴发皮肤转移癌。在老年患者中，类癌肿瘤偶尔转移到皮肤上。
围术期伴发的精神障碍,手术对病人是一种严重的心理应激，手术前后病人普遍存在心理紧张、焦虑、抑郁、恐惧等应激反应。术后精神障碍并非为独立疾病单元，其中有心因性反应，内因性精神病的诱发，但大多为症状性精神障碍。外科手术后精神障碍系指外科手术后数天内所出现的精神障碍。
肾实质性高血压,肾实质性高血压(renal parenchymal hypertension)是由各种肾实质疾病引起的高血压，占全部高血压的5%～10%，其发病率仅次于原发性高血压，在继发性高血压中居首位。
寒饮咳嗽,寒性咳嗽是中医名词。主要是指寒邪所造成的的咳嗽。祖国医学早在内经己提及咳嗽，应补充阳气，驱除阴邪，温阳化气，气化水行，使阳气畅旺，从而恢复肺脏的宣发肃降的功能。这提示寒性咳嗽中寒邪是影响肺脏宣降功能主要因素，故在治疗寒性咳嗽中，在宣肺止咳的基础上，加之温肺化饮，祛风散寒可能提高治疗寒性咳嗽的成功率，改善患者的生活质量。
双胃,双胃(double stomach)又称为胃重复畸形，临床上极为少见，约占整个消化道畸形的9%。根据现有资料统计，本病多见于儿童和青少年，女性略多于男性。
多发性消化道息肉综合征,多发性消化道息肉综合征（Generalized Gastrointestial Polyposis Syndrome），是指发生在中老年，具有消化道多发性息肉（为青年型错构瘤性或炎症性息肉），外胚层异常和伴有严重的间歇性腹泻、腹痛、肢体麻木刺痛等胃肠和神经系统症状的一组症候群。本征1955年由Crokhite及Canada报告。故又称Cronkhite- Canada综合征。发病年龄多在30～86岁，男性多于女性，约为1.5:1。　　
老年人原发性肝癌,原发性肝癌(primary carcinoma of liver)是指由肝细胞或肝内胆管细胞发生的癌肿。临床上以肝细胞肝癌最多见。肝癌是世界上最常见的恶性肿瘤之一。
小脑梗塞,小脑梗塞发病主因多为椎-基底动脉异常和心源性栓子导致。经核磁振（MRI）检查发现病灶并能准确定位具有临床意义。临床上一般将小脑梗塞分为三种类型：良性型、假肿瘤型和昏迷型，无论哪一型小脑梗塞发病时都会有头晕、步态不稳、恶心呕吐等临床表型，但后两种除了小脑症候群外还可以合并偏瘫甚至出现昏迷，临床治疗一般给予降纤、抗凝、抗血小板聚集、活血化瘀芳香开窍中药及脱水降颅压等药物治疗。
投掷运动,投掷运动(舞动动作，ballism) 是丘脑底核或联系径路受损，导致肢体抛掷样不随意运动，多累及一侧躯体，故也称之为偏侧投掷运动(偏侧舞动动作，hemiballism)。表现为肢体不自主的强烈、挥动性舞蹈样运动。双侧投掷运动则累及两侧肢体，但临床上少见。
创伤性耳聋,创伤性耳聋是指头颅遭受闭合性创伤所导致的双侧重度高频神经性聋或混合性聋。它多发于潜水人员、爆破人员、战士、机场工作人员及物理研究人员等。潜水人员是由于上升出水时减压过快，原溶于组织或体液中的气体未及弥散而形成微小气泡；另外深潜时血液多呈高凝聚状态而易产生微血栓，以上两者同时或其中之一出现于内耳，即可累及听神经和前庭感觉上皮，导致潜涵性聋。爆炸时强大的空气冲击波与脉冲噪声的声压波能共同引起中耳和内耳多种组织结构的损伤，引起眩晕、耳鸣与耳聋(爆震性聋)，后者常为感音性或混合性，能部分恢复。若长期暴露于持续噪声环境可导致噪声性聋。此外，常与可听声混在一起的次声、放射线和微波辐射等物理因素也可使中耳和(或)内耳受伤，引起感音神经性或混合性聋。　　
口腔癌,口腔癌是指发生于口腔的恶性肿瘤。包括唇癌、牙龈癌、舌癌、软硬腭癌、颌骨癌、口底癌、口咽癌、涎腺癌和上颌窦癌以及发生于颜面部皮肤粘膜的癌症等。口腔癌是头颈部较常见的恶性肿瘤之一。口腔癌以男性多见。口腔癌病例中，以舌活动部癌最常见，其次为颊粘膜癌。
肌筋膜炎,肌筋膜炎是指因寒冷，潮湿、慢性劳损而使肌筋膜及肌组织发生水肿、渗出及纤维性变，而出现的一系列临床症状。又称肌纤维织炎、纤维肌痛综合症、纤维织炎，是身体富有白色纤维组织，如筋膜、肌膜、韧带、肌腱 、腱鞘、骨膜及皮下组织等的一种非特异性变化。是一种临床常见，而又常被忽略或误诊的痛症。
婴儿型黑矇性痴呆,婴儿型黑矇性痴呆是常染色体隐性遗传。经典型的黑矇性痴呆在出生时多正常，在生后3~6个月出现症状。由于氨基己糖酶(hexosaminidase)或神经鞘脂类活性因子蛋白(sphingolipid activator protein)缺乏，而使 GM2神经节苷脂和有联系的鞘糖脂沉积，使脑发生退行性变。婴儿型黑矇性痴呆也称为Bielschowsky综合征、Bielschowsky-Jansky综合征、Bernheimer-Seitelberger综合征、晚发性婴儿黑矇性家族性痴呆(amaurotic familial infantile idiocy)、晚期婴儿型蜡样质脂褐质沉积病、GM2神经节苷脂病Ⅲ型(GM2 gangliosidosis)、幼年性神经节苷脂病 (juvenile GM2 gangliosidosis)等。
非甾体类抗炎药物性肾病,NSAIDs的肾脏损害有数种方式,包括由于肾脏血流动力学改变引起的急性肾衰，引起小管间质肾炎而致直接肾毒性表现，如蛋白尿和高血压综合征。
肱骨远端全骺分离,【概述】
多发性硬化伴发的葡萄膜炎,多发性硬化(multiple sclerosis)是一种中枢神经系统的慢性炎症性脱髓鞘疾病，其特征为反复发作的功能障碍和多区域受累，多发性硬化伴发的葡萄膜炎为此病引起的眼部异常。
小儿精神发育迟缓,精神发育迟缓(mental retardation，MR)，也称为智力落后(mental deficiency)、或精神发育不全(oligophrenia)，是小儿常见的一种发育障碍(developmental disability)。主要表现是在发育期内智力明显低于平均水平，并伴有适应行为的缺损。
腓骨近端骨折,【概述】
皮肤软骨瘤,皮肤软骨瘤(cutaneous cartilaginous tumor)少见，可能是源自于间充质细胞的一种肿瘤。肿瘤位于指趾和掌跖部，表现为坚硬的斑块，直径&lt;3cm，肿瘤位于真皮，并扩展至皮下组织，呈分叶状团块。
重复尿道,重复尿道(duplication of urethra)是指除正常尿道外，在其背侧或腹侧还有一与膀胱相通或不通的副尿道，是极为少见的先天性尿道畸形。两个尿道可分别与膀胱相连，也可于膀胱下方汇合。可合并重复阴茎及重复膀胱。
冷球蛋白血症,中文名： 冷球蛋白血症
新生儿肾静脉血栓,肾静脉血栓(RVT)即肾静脉血栓形成症。原发性NRVT主要与脱水、血黏滞度增高和肾血流量减少有关。血浓稠及血黏滞度增加使肾流量下降，肾氧合减少，继之则肾水肿，肾小血管压力增加，最终导致肾小静脉血栓形成。其临床表现缺乏特异性，常被危重的基础疾病所掩盖，故至今尚无确切的发病率和病死率数据。
肠道传染病,什么是肠道传染病
肠系膜脂肪炎,肠系膜脂肪炎(mesenteric panni culitis)是以腹部包块及腹痛为主要表现的肠系膜疾病，临床少见。
急性化脓性胆管炎,急性梗阻性化脓性胆管炎　　
肺部良性肿瘤,肺部良性肿瘤比较少见，其种类很多，可起源肺和支气管的所有各种不同类型细胞，以错构瘤为最常见。
后天性动静脉瘘,动脉和静脉之间存在异常通道，称为动静脉瘘。由于动脉的血液正常孔道流入伴行的静脉，可造成瘘的局部血管病变和瘘局部、周围循环和全身系统的血流动力学变化。　　
断肢再植,早在1903年Hopfner就对3条完全断离的狗腿进行再植，但未得到预期的效果。1953年首先获得动物断肢再植的成功。我国学者屠开元等在1960年作狗断肢再植，5条成功6条失败。临床上，1963年1月我国陈中伟等首先报告成功地再植1例完全断离前臂，功能恢复良好。1964年波士顿Malt也报告了1例在1962年为一位12岁男孩上臂断离再植的情况。30余年来，全世界已有大量的成功病例报道，断肢再植手术技术已得到了一定程度的普及。　　
昏迷,昏迷是由于大脑功能受到极度抑制而意识丧失和随意运动消失，而且对刺激无反应或出现异常反射活动的病理状态。值得注意的是，昏迷与嗜睡、昏睡是不相同的。昏迷是内科急症中常见的症状之一，约占急诊总人数的3%~5%，病死率高达20%，涉及多专业，多学科知识。由于昏迷患者无法提供病史及配合检查，给诊断、治疗带来一定的困难,这就需要临床医生详细询问送诊人员昏迷患者病史及认真体检，进行必要的辅助检查,才能在第一时间内做出正确诊治。
慢性粒细胞性白血病,慢粒是一种骨髓增殖性疾病，其特点是粒系(包括已成熟的和幼稚阶段的粒细胞)产生过多。在疾病早期，这些细胞尚具有分化的能力，且骨髓功能是正常的。本病常于数年内保持稳定，最后转变为恶性程度更高的疾病。本病患者以年龄在30~40岁间居多，20岁以下者罕见。　　
新生儿获得性免疫缺陷综合征,人类免疫缺陷病毒感染艾滋病(AIDS)又称获得性免疫缺陷综合征 (acquired immunodeficiency syndrome，AIDS)，是由人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)引起的严重传染病，主要使体内CD4淋巴细胞受损，导致全身免疫功能缺陷，继发各种机会感染和肿瘤而致死。
先天性副舟骨,先天性副舟骨(congenital accessory navicular bone)是在足舟骨内侧结节处有一副骨，为常见的舟骨发育异常，双侧多同时对称发生。副舟骨是足部结构上的缺陷，影响足的稳定。
睾丸畸形,数量异常：　（1）无睾症。罕见，大概由于胚胎发育期某些原因造成睾丸分化不完全，于是睾丸萎缩变性。但因尚存部分间质细胞，所以患者可有男性外生殖器和外貌。要注意与双侧隐睾症鉴别。本症特点为血中黄体生成素（LH）增高，给绒毛膜促性腺激素后血浆睾酮水平不升高。青春期后应规律性给予雄激素。否则会出现类宦官综合征，可进行睾丸移植手术，采用同胞兄弟或异体睾丸移植。本症多合并输精管、附睾缺失。　
急性减压性骨坏死,减压性骨坏死是高气压作业工人或潜水员所发生的骨坏死，在从事高气压作业的工人中，有将近半数的人可发生骨关节损伤。在早期是一种无症状的骨损伤，只有X线照片才可能发现，其典型发病部位是在肱骨、股骨和胫骨骨干等处。只要有过一次高气压暴露史，不论是否患过急性减压病，均可能发生减压性骨坏死。在18世纪末就已有潜水、隧道或沉箱作业中进行高气压暴露，只有到1895年X线检查应用于临床后，1911年国Bassoe和德国Bornstein首先报道暴露于高气压引起的骨坏死，其中部分病例X线片所见呈典型的类风湿性关节炎改变。
非IgA系膜增生性肾炎,
亚临床甲状腺功能减退症,甲状腺功能减退症(hypothyroidism，简称甲减)，是多种原因引起的甲状腺激素(TH)合成、分泌或生物效应不足所致的一组内分泌疾病。仅有血清促甲状腺激素(TSH)水平轻度升高，而血清甲状腺激素(FT4，FT3)水平正常，患者无甲减症状或仅有轻微甲减症状，称为亚临床甲状腺功能减退症(subclinical hypothyroidism，简称亚临床甲减)，又称为轻微型甲减、潜伏期型甲减、生化性甲减和甲状腺储量减少。
左束支传导阻滞,左束支传导阻滞(left bundle-branch block，LBBB)简称束支阻滞，包括左束支主干部阻滞及左前分支与左后分支双阻滞。
肝脓肿,肝脓肿（hepatic abscess,liver abscess）可由溶组织阿米巴原虫或细菌感染所引起。阿米巴肝脓肿的发病与阿米巴结肠炎有密切关系，且脓肿大多数为单发；细菌性肝脓肿的细菌侵入途径除败血症外，可由腹腔内感染直接蔓延所引起，亦可因脐部感染经脐血管，门静脉而入肝脏，胆道蛔虫亦可为引起细菌性肝脓肿的诱因。常见的细菌有金黄色葡萄球菌，链球菌等。
再生障碍性贫血,再生障碍性贫血（aplastic anemia）简称再障。系多种病因引起的造血障碍，导致红骨髓总容量减少，代以脂肪髓，造血衰竭，以全血细胞减少为主要表现的一组综合症。据国内21省
心脏直视手术所致神经疾病,应用体外循环人工心肺机行心内直视手术，如二尖瓣或主动脉瓣置换术、先天性心脏缺损修补术、心室壁瘤切除术、冠状动脉旁路移植及心脏移植等，均有引起中枢神经系统，尤其是脑部损害的可能。近年来由于手术技术和人工心肺机不断的改进，已使脑部的并发症显著降低，但仍未能完全避免。
血小板减少性紫癜,特发性血小板减少性紫癜（idiopathic thrombocytopenic purpura,ITP)亦称原发性或免疫性血小板减少性紫癜，其特点是外周血小板显著减少，骨髓巨核细胞发育成熟障碍，临床以皮肤粘膜或内脏出血为主要表现，严重者可有其它部位出血如鼻出血、牙龈渗血、妇女月经量过多或严重吐血、咯血、便血、尿血等症状，并发颅内出血是本病的致死病因。过敏性紫癜的特点是四肢肌肤散布斑点或波及全身，重症患者伴关节疼痛或腹痛，便血、吐血、崩溃等，严重者可发展为紫癜性肾炎。血小板减少性紫癜分为原发性和继发性两类。原发性血小板减少性紫癜是一种免疫性综合病征，是常见的出血性疾病。特点是血循环中存在抗血小板抗体，使血小板破坏过多，引起紫癜；而骨髓中巨核细胞正常或增多，幼稚化。根据发病年龄、临床表现、血小板计数、病程长短及预后将本病分为急性及慢性两种，二者发病机理及表现有显着不同。　　
先天性肝囊肿,先天性肝囊肿
双侧肾缺如,双侧肾缺如首先由Wolfstrigel于1671年发现，Potter在1946年和1952年对该病的临床表现做了全面的描述。许多研究者们对该综合征的各个方面进行了广泛的探讨并试图用单一的病因学来解释，但始终未达到一致的认可。
网膜炎,疾病名称：网膜炎英文名称：Omentits
角膜基质炎,角膜基质炎　　
骨膜性软骨瘤,骨膜软骨瘤亦叫骨皮质旁软骨瘤。它是源于骨膜或骨膜下结缔组织的一种良性软骨瘤。1952年Lichtenstein和Hall首先报道这一肿瘤。
小儿急性播散性脑脊髓炎,急性播散性脑脊髓炎(acute disseminated encephalomyelitis，ADEM)是以中枢神经系统急性炎症脱髓鞘为特征，细胞免疫介导的自身免疫性疾病。本病通常发生于急性感染或疫苗接种后，故又称感染后脑脊髓炎或疫苗后脑脊髓炎。病前既无接种史或感染史，可以统称为急性播散性脑脊髓炎。
老年人流行性感冒,流行性感冒(influenza，简称流感)是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。临床上表现为突起发热、全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状，病程短，有自限性。它可以局部暴发或广泛流行。老年流行性感冒患者易并发肺炎，高龄、体弱或合并有心肺疾病者预后常较严重。60岁以上老人发病率较高，病情较重，老年人因感染此病毒而死亡的情况比其它年龄高。老人、儿童和慢性病患者要作为季节性流感的防控重点人群。
先天性椎体畸形,先天性椎体畸形系胚胎时椎体发育过程中分节不全或形成不全所引起。　　
阴道美丽筒线虫病,人是美丽筒线虫(gongylonema pulchrum)偶然的终宿主，成虫常寄生于终宿主的口腔或食管黏膜下。寄生于人体阴道黏膜者较少，所以阴道美丽筒线虫病罕见。
播散性复发性漏斗部毛囊炎,播散性复发性漏斗部毛囊炎(disseminated and recurrent infundibulofolliculitis)可见于非洲与美国的黑人，Hitch和Lunt于1968年首次描述了在一名黑人男子躯干发生的播散性毛囊丘疹，病因尚不明，无感染或药物方面的原因。
银屑病关节炎性巩膜炎,银屑病性关节炎(PA)是以银屑病［皮肤和(或)指甲］、特发性关节炎［周围关节和(或)脊柱］和类风湿因子(RF)阴性三联征为特征的疾病。
妊娠合并重症肌无力,重症肌无力是一种神经-肌肉传递障碍的获得性自身免疫性疾病。临床特征为部分或全身骨骼肌易于疲劳，通常在活动后加重，休息后减轻。迄今重症肌无力的治疗方法尚无明显进展，妊娠合并MG，由于其本身及治疗的并发症，严重威胁了孕产妇及其胎婴儿的健康和生命安全。
心肌缺血,心肌缺血是指各种原因引起冠状动脉血流量降低，致使心肌氧等物质供应不足和代谢产物清除减少的临床状态。其可由冠心病和非冠心病所致。治疗方法主要以中医药为主。
支气管腺瘤,中文名称: 支气管腺瘤
睥翻粘睑,睥翻粘睑，病名。系指睥翻转贴在外睑之上，如舌舐唇之状病证。《证治准绳.杂病》认为本病原因为：“气滞血涌于内，皮急系吊于外，故不能复转”而致。也即风牵睑出。详见该条。
外阴平滑肌肉瘤,外阴平滑肌肉瘤少见，但在外阴肉瘤中平滑肌肉瘤是最常见的。外阴平滑肌肉瘤占外阴肉瘤的33%～68%。多见于30～50 岁的妇女，但也有发生于幼女者。年龄14～84 岁，中位年龄54 岁，高峰为40～60 岁。儿童外阴肉瘤多为葡萄状肉瘤。本病为起源于平滑肌的低度恶性肿瘤，该肿瘤生长快，核分裂象多见。淋巴转移少见。
外阴表皮样囊肿,外阴表皮样囊肿生长部位多见于大阴唇及会阴部，发生于外阴皮肤或黏膜表皮下深部组织内。
血吸虫病与肝胆疾病,血吸虫病是危害人类健康的严重寄生虫病，历史久远且流行广泛。人体因接触疫水而感染，成虫主要寄生于门静脉系统，其虫卵沉积所导致的复杂的免疫病理反应可引起全身多组织器官损害，本文着重讨论与外科密切相关的由血吸虫病所致的肝胆系疾患。
小儿囊性纤维性变,囊性纤维性变(cystic fibrosis，CF)又称黏滞病或黏液黏稠病(mucovisicidosis)，是儿童和成人的一种全身外分泌腺功能紊乱的常染色体隐性遗传病。本病可累及多系统，主要侵犯呼吸道和消化道，其中，发病率和死亡率最高的是肺部病变，可占大约95%。CF是一种与黏稠的黏液分泌、吸收不良及感染等多种合并症相关的慢性隐袭进行性疾病。
小儿维生素B1缺乏病,维生素B1缺乏症(vitamin B1 deficiency)又称脚气病(beriberi),是因机体维生素B1(又名硫胺素)缺乏，临床上以消化系统、神经系统及心血管系统的症状为主，常发生在以精白米为主食的地区。成人体内的维生素B1库存量为30mg，每天以1mg转换，正常人当维生素B1缺乏2～3周还不会出现症状。
溃疡病穿孔,
卵巢透明细胞肿瘤,卵巢透明细胞肿瘤来自米勒管上皮。组织学上透明细胞肿瘤也见于阴道、子宫颈、子宫内膜和阔韧带。
大肠类癌,1.遗传因素
口腔念珠菌病,口腔念珠菌病（oral candidiasis）是真菌——念珠菌属感染所引起的口腔粘膜疾病。近年来，由于抗生素和免疫抑制剂在临床上的广泛应用，发生菌群失调或免疫力降低，而使内脏、皮肤、粘膜被真菌感染者日益增多，口腔粘膜念珠菌病的发生率也相应增高。Gruby（1842）从口疮患者的病变处分离出酵母样菌；Berkhont（1923）确认此种菌属于隐球菌科的念珠菌、高里念珠菌、假热带念珠菌。其中白色念珠菌是最主要的病原菌。鹅口疮（雪口病）是最常见的口腔念珠菌病。
血影细胞性青光眼,1976年Campbell等首先报道在玻璃体积血以及因眼球顿挫伤引起前房积血时，变性的红细胞称血影细胞，阻塞小梁网导致眼压升高，命名为血影细胞性青光眼(ghost cell glaucoma)。
感染性急性小管间质性肾炎,感染性急性小管间质性肾炎(acute infectious tubulo-interstitial nephritis，感染性ATIN)，是感染引起的急性小管间质性肾炎。急性间质性肾炎(acute interstitial nephritis)是一个由各种不同原因引起的、数天内突然发生的、以肾间质水肿和炎症细胞浸润为主要病理改变、以急性肾小管间质损害为主要表现的临床病理综合征。
老年人炎症性肠病,老年人炎症性肠病(senile inflammatory bowel disease，IBD)一般指炎症性肠病患者发病时的年龄大于60或65岁，此外，还指一部分老年人炎症性肠病患者是在年轻时发病，病程延续到60或65岁以上。由于老年人所处的特殊年龄阶段，肠病的病因，鉴别诊断以及处理比年轻人会更复杂，如缺血性肠病，感染性肠病以及药物相关性肠炎等。
持久性隆起性红斑,本病少见，以四肢伸侧对称性暗紫红色斑块或结节、反复争性发作、慢性经过为特点。由于组织学为血管炎，故被称为系免疫复合物沉积所致。还有人认为细菌感染或其它毒素也可以致病因素，有的病例可由青霉素或磺胺类药物所致。　　
房间隔缺损,房间隔缺损是左右心房之间的间隔发育不全遗留缺损造成血流可相通的先天性畸形。先天性心脏病中最常见的一种病变。房间隔缺损多发于女性，与男性发病率之比约为2：1。　　
肥厚型心肌病,肥厚型心肌病（hypertrophic cardiomyopathy，HCM）是以心肌肥厚为特征。根据左心室流出道有无梗阻可分为梗阻性和非梗阻性肥厚型心肌病，不对称性室间隔肥厚致主动脉瓣下狭窄者称特发性肥厚型主动脉瓣下狭窄。
月经周期性精神病,在精神科领域里，有一个方面一直是由我国领先的，那就是月经周期性精神病。专家注意到不少妇女每在月经来潮前2周情绪不佳，焦虑烦躁，称为“经前紧张综合征”。但是另有一些妇女情况更为严重，精神失常，甚至出现妄想幻觉，然而一旦月经来潮，病情霍然痊愈；下月又复如此。
斜视,斜视是指两眼不能同时注视目标，属眼外肌疾病。可分为共同性斜视和麻痹性斜视两大类。前者以眼位偏向颞侧，眼球无运动障碍，无复视为主要临床特征；麻痹性斜视则有眼球运动受限、复视，并伴眩晕、恶心、步态不稳等全身症状。斜视病因复杂，现代西医学除针对病因及手术治疗，对病因不明者，尚无理想方法。
老年人主动脉瘤,主动脉瘤(aortic aneurysm)是指继发于主动脉内膜及中层平滑肌和弹性组织丧失的局部或弥漫性的异常扩张，压迫周围器官而引起的疾病。本病多见于老年人。
瘢痕性类天疱疮,结膜（conjunctiva）是一层薄而透明的粘膜，覆盖在眼睑的后面和眼球的前面，富有血管。
锌缺乏病,锌缺乏症(zinc deficiency)，锌摄入、代谢或排泄障碍所致的体内锌含量过低的现象。锌是一种微量元素。缺锌症临床上并不少见，对儿童发育有影响。锌缺乏可致厌食、矮小、性成熟障碍、免疫功能低下，皮疹及脱发等。现在往牛乳中补锌的作法已受到重视。
病毒性肺炎,病毒性肺炎（viral pneumonia）常常是因上呼吸道病毒感染向下蔓延所致。患者多为儿童，症状轻、重不等，但婴幼儿和老年患者病情较重。一般多为散发，偶可酿成流行。引起肺炎的病毒种类较多，常见的是流感病毒、还有呼吸道合胞病毒、腺病毒、副流感病毒、麻疹病毒、巨细胞病毒等等，也可由一种以上病毒混合感染并可继发细菌感染。病毒性肺炎的病情、病变类型及其严重程度常有很大差别。
肠瘘,肠瘘(fistulaofintestine)是指肠管之间、肠管与其他脏器或者体外出现病理性通道，造成肠内容物流出肠腔，引起感染、体液丢失、营养不良和器官功能障碍等一系列病理生理改变。肠瘘可分为内瘘(internalfistula)和外瘘(externalfistula)两类。肠内容物不流出腹壁，如小肠间内瘘、小肠结肠瘘、小肠胆囊瘘、小肠膀胱瘘等。肠管与体外相通则称肠外瘘。临床上，根据瘘口所在部位、经瘘口流出的肠液量、肠道瘘口的数目、肠道是否存在连续性以及引起肠瘘的病变性质等，将肠瘘分为高位瘘与低位瘘、高流量瘘与低流量瘘、单个瘘与多发瘘、端瘘与侧瘘以及良性瘘与恶性瘘等。
剥脱性唇炎,又称慢性唇炎、慢性光化性唇炎。以唇粘膜红肿、糜烂、皲裂、脱屑为主要特征，其症时轻时重，日久不愈。现代医学认为其发病与寒冷、干燥、日光照射、烟酒刺激以及舔唇、咬唇、乐器吹奏等因素有关。中医称之为“唇风”，认为本病或因风火毒邪搏结于唇；或因过食辛辣厚味，脾胃湿热，熏灼唇部；或因皮经血燥生风所致。
肺胸膜阿米巴病,肺胸膜阿米巴病是指肠道溶组织阿米巴原虫侵入肺、支气管、胸膜引起的肺炎、肺脓肿、胸膜炎及脓胸等，是全身阿米巴感染的肺部表现。在肠外阿米巴病中，发病率仅次于肝脏。
良性淋巴细胞血管炎和肉芽肿病,良性淋巴细胞血管炎和肉芽肿病(benign lymphocytic angiitis and granulomatosis，BLAG)于1977年由Saldana等提出，它是一种类似Wegener肉芽肿及淋巴瘤样肉芽肿病的疾病，其病变存在于皮肤及呼吸道，皮肤病变主要表现为慢性反复发作的脂膜炎。根据近20年来的国内外有关文献报告发病率较低，也无明显的地域及季节分布特点。此病属于良性病变，预后良好，经治疗痊愈后的病人长期随诊均无病存活。
色素性紫癜性苔藓样皮病,本病又称Gougerot-Blum病、伴苔藓样损害的瘙痒性血管硬化性紫癜。本病是一种病因不明的慢性疾病。常发于小腿，为红棕色小丘疹性紫癜，相互融合成为边界清楚的苔藓样斑片。
先天性颈椎齿状突畸形,疾病名称：先天性颈椎齿状突畸形
脑萎缩,脑萎缩是指由于各种原因导致脑组织本身发生器质性病变而产生萎缩的一类神经精神性疾病。脑萎缩包括小儿脑萎缩、成人脑萎缩。以老年人多见。萎缩在临床最主要的症状是痴呆，尤其是老年人易引起老年痴呆症。脑萎缩属中医“痴呆”、“健忘”、“眩晕”、“痿证”、“震颤”等范畴。中医认为本病虽病位在脑，但与各脏腑功能密切相关，病理机制属本虚标实。本病系多因性的。由遗传、脑外伤、中毒后遗症、脑梗塞、脑炎脑膜炎、脑缺血、缺氧、脑血管畸形、脑部肿瘤、脑中风、癫痫长期发作、烟酒过度、营养不良、甲状腺功能病变、脑动脉硬化、煤气中毒、酒精中毒等引起脑实质破坏和神经细胞的萎缩、变形、消失，其中最主要的致病因素是脑血管长期慢性缺血而造成的。
老年人急性阑尾炎,老年人急性阑尾炎(senile acute appendicitis)是指60岁以上的老年人发生的阑尾急性炎症病变。因老年人机体和器官的生理功能减退，阑尾黏膜下淋巴组织退化，防御功能下降，对疼痛反应较迟钝，往往就诊晚，阑尾病变较严重，并发症多。
脐膨出-巨舌-巨大躯体综合征,疾病名称：脐膨出-巨舌-巨大躯体综合征英文名称：新生儿低血糖-巨舌-内脏肥大-脐膨出综合征；新生儿低血糖伴内脏肥大-巨舌-小脑综合征；Beckwith综合征；Beckwith-Weidemann综合征
心包囊肿与心包憩室,心包囊肿是指发生于心包的一种先天性纵隔囊肿，亦称为间皮囊肿、心包旁囊肿、胸膜心包囊肿、纵隔水囊肿或纵隔单纯性囊肿等。囊肿与心包腔隔绝，如果经蒂与心包腔相通，则称为心包憩室。
气阴两虚,气阴两虚，指热性病或某些慢性、消耗性疾病过程中出现的阴液和阳气均受耗伤的现象。程度较轻的称为“气阴不足”，较重者称为气阴两虚。临床上有三种情况：见于热性病的极期，热退或未退，大汗气促，舌嫩红或干绛，口渴，脉散大或细数有虚脱倾向者；见于热病后期，肝肾真阴亏损，元气大伤，低热，手足心灼热，自汗，盗汗，神倦，食少，口干舌燥，舌绛苔少，脉虚大；见于内伤杂病，如肺结核，糖尿病之类，出现神疲形倦、少气懒言、口干咽燥、自汗、盗汗、潮热、口渴、舌红无苔、脉虚数等。
血瘀体质,血瘀体质的人经脉的血液不能及时排出和消散，而停留于体内，或血液运行不畅，瘀积于经脉或脏腑组织器官之内，从而出现一系列体质特点。
肺咳,肺咳，病证名。
尿黑酸尿与褐黄病,尿黑酸尿与褐黄病(alkaptonuria et ochronosis)属于常染色体隐性遗传病。尿黑酸长期聚积在体内各器官中，可引起褐黄病。黑尿、皮肤棕黄色色素沉着及关节炎是本病独特的三联症。
颅内低压综合征,颅内低压综合征疾病概述：
肝火眩晕,肝火眩晕，病证名。肾阴不足，肝火上亢所致的眩晕。《证治汇补.眩晕章》：“肝火眩晕，黑瘦人肾水亏少，肝枯木动，复挟相火，上踞高巅而眩晕。”证见头晕头痛，面红升火，口苦目赤，舌质红，脉弦数。偏火旺者，治宜清肝泻火，用龙胆泻肝汤；偏阴虚者，治宜滋阴降火，用知柏地黄丸。本症见于高血压等病症。参见眩晕条。
老年人心源性休克,心源性休克是指各种原因所致心脏泵功能衰竭，表现为动脉压显著降低。伴意识障碍，少尿出汗等休克征象。大多由于心脏(主要是左心室)收缩成分减少或丧失，或由于心腔充盈障碍，从而导致心排量急剧减少，乃至出现休克。
右心室双出口,右心室双出口的涵义为主动脉和肺动脉均起源于右心室，或一根大动脉和另一根大动脉的大部分起源于右心室，室间隔缺损为左心室的唯一出口。心室间隔缺损通常比主动脉口径大，仅10％的病例心室间隔缺损的口径比主动脉开口小，心室间隔缺损约60％位于主动脉瓣下方，30％位于肺动脉瓣下方，少数病例心室间隔缺损的位置在主动脉和肺动脉开口下方的中间部位，极少数病例心室间隔缺损位于心室间隔的中下部与大动脉开口相距较远。大动脉位置：常见的是主动脉与肺动脉开口并排于同一平面，主动脉位于右侧。其次是主动脉开口位于肺动脉开口的右后方，主动脉开口位于肺动脉开口的右前方。主动脉开口位于肺动脉开口的左前方这种情况较常见于房室不一致的右心室双出口病例。房室联接：90％的病例房室关系一致，右心房与右心室联接，左心房和左心室联接，房室关系不一致者仅占10％左右。其他畸形有肺动脉瓣或漏斗部狭窄、主动脉瓣下狭窄、房室瓣畸形、心室发育不良、心房间隔缺损、冠状动脉开口异常等。　　
创伤性关节炎,创伤性关节炎又称外伤性关节炎、损伤性骨关节炎，它是由创伤引起的以关节软骨的退化变性和继发的软骨增生、骨化为主要病理变化，以关节疼痛、活动功能障碍为主要临床表现的一种疾病。
霉菌性阴道炎,霉菌性阴道炎，病名。因感染霉菌导致的阴道炎。其中约80-90%的霉菌性阴道炎是白色念珠菌感染引起的。症见外阴奇痒，甚至溃烂疼痛，阴道灼痛，排尿时更为明显，或有尿频、尿痛及性交痛，带下粘稠，呈白色豆渣样或凝乳样，阴道壁有白色伪膜覆盖，擦拭后可见粘膜发红等症。治疗以阴道局部冲洗、上药为主，如用细叶香薷蒸馏液，或一枝黄红（《中草药通汛》1957年6期）治疗。同时要注意个人卫生，不使用盆浴洗澡，以减少传染和被传染。患者并应避免性交，夫妇同时治疗。治疗尚可参带下、阴痒各条。
髌骨不稳定,髌骨不稳定(unstable patella)是前膝疼的常见原因，是髌股关节常见的疾病，是髌骨软骨软化或髌股关节骨关节炎的重要病因。生物力学及影像学技术的进步，以及临床检测手段的多样化，使人们逐渐认识到：髌股关节退行性改变多由于髌股关节适合不良或髌骨力线不正造成的髌骨不稳所致，如髌骨偏移、髌骨倾斜、髌骨高位、髌骨半脱位等。
复发性坏死性黏膜周围炎,复发性坏死性黏膜周围炎(mucosa necrotica recurrens periadenitis)复发性口疮的最重型，以复发性、疼痛性溃疡为主，愈后留有明显瘢痕为特点。
肘关节脱位,肘关节脱位占全身四大关节脱位总数的一半。构成肘关节的肱骨下端呈内外宽厚，前后薄扁。侧方有坚强的韧带保护，关节囊前后部相当薄弱。肘关节的运动，主要为屈伸。尺骨冠状突较鹰嘴突小。因此对抗尺骨向后移动的能力要比对抗向前移动的能力差。所以肱关节后脱位远比其它方向的脱位较为常见。新鲜脱位经早期正确诊断及适当处理后，不会遗有明显的功能障碍。如早期未能得到及时正确的处理，则可能导致晚期严重的功能障碍。此时无论何种精心治疗，都难以恢复正常功能，而仅仅是得到不同程度的功能改善而已。
小儿家族性嗅神经-性发育不全综合征,家族性嗅神经-性发育不全综合征(familial olfactory-sexual aplasia syndrome)即嗅神经-性发育不全综合征(anosmia eunuchoidism)，又称Kallmann综合征、失嗅类无睾综合征、嗅觉生殖器发育障碍综合征等。是一种先天性促性腺激素缺乏引起性腺发育不全，伴嗅觉缺失或减退的遗传性疾病。
外伤性低颅内压综合征,外伤后低颅内压综合征是指外伤病人侧卧腰椎穿刺测脑脊液压力小于7.84kPa(80mmH2O)，由低颅内压引起的以直立性头痛、恶心、呕吐、眩晕为主要临床表现的综合征，临床表现与颅内压增高相类似，只因处理方法各异，必须慎加区别。
小肠异物,小肠内异物多为误吞或故意吞服的各种物品，前者多见于儿童、精神异常或戴义齿者，后者多见于企图自杀者。
髓母细胞瘤,脑肿瘤中胶质细胞瘤 发病率最高，约占40.49%，综合发病年龄高峰在30-40岁，或10-20岁。大脑半球发生的胶质瘤约占全部胶质瘤的51.4%，以星形细胞瘤为最多，其次是胶质细胞瘤和少枝胶质细胞瘤，脑室系统也是胶质瘤较多的发生部位，占胶质瘤总数的23 .9%，主要为管膜瘤，髓母细胞瘤，星形细胞瘤，小脑胶质瘤占胶质瘤总数的13%，主要为星形细胞瘤。
营养障碍性多发性神经病,营养障碍性多发性神经病(dystrophic polyneuropathy)是多发性神经病中常见的类型，是营养缺乏或代谢障碍所致，以四肢远端对称性感觉障碍、下运动神经元瘫痪和(或)自主神经障碍为特征。
老年低温症,低温症是指人体深部温度(直肠、食管、鼓室)低于35℃(95°F)的状态。出现低温原因有产热障碍引起，如甲状腺功能减退。也有散热过快所致，如过久暴露于低温环境等。老年人可因营养热量不足、体温调节功能差、保温不够、疾病等均可出现体温不升。
小儿骨软骨瘤,骨软骨瘤又称外生骨疣，是儿童期最常见的良性骨肿瘤。该肿瘤通常位于干骺端的一侧骨皮质，向骨表面生长。可分为单发和多发性骨软骨瘤。后者有遗传倾向，并影响骨骺发育或产生肢体畸形，称为多发性遗传性骨软骨瘤病，或骨干续连症。
多灶性脉络膜炎伴全葡萄膜炎,多灶性脉络膜炎伴全葡萄膜炎(multifocal choroiditis and panuveitis，MCP)是1984年由Dreyer和Gass首先报道的一种原因不明的伴有明显玻璃体和前部葡萄膜炎症的后极部多发性脉络膜视网膜的炎性病变。
多胎妊娠,【概述】
血瘤,血瘤，病名。瘤肿之一种。出《外台秘要》卷二十三，引《肘后救卒方》云：“皮肉中忽肿起，初如梅李，渐长大，不痒不痛，又不坚强，按之柔软，此血瘤也。不疗乃至如盘，大则不可复消，而非杀人病尔。”多因火旺逼血沸腾，复被外邪所搏而发。证见瘤体由小渐大，色现紫红，软硬间杂，隐约若有红丝缠绕，或偶因擦破则鲜血渗流不止。该瘤好发于唇、颈、四肢，偶见于腹背。治宜凉血养血，滋阴抑火。用芩连二母丸加减，相当于血管瘤。
周围性软骨肉瘤,周围性软骨肉瘤(Peripheral Chondrosarcoma　)是起源于骨外，种植于骨上的软骨肉瘤。发病率较中心性软骨肉瘤少。好发于男性，男女之比为2∶1。成人期发病，一般见于20岁以后，青春期前无发病。　　
梨状肌综合征,梨状肌综合症是指由于梨状肌损伤而压迫坐骨神经所引起的一侧臀腿疼痛为主的病症。
股骨转子下骨折,股骨转子下骨折，是指自股骨小转子至股骨干中段与近端交界处&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;——即骨髓腔最狭窄处之间的骨折。发生率占髋部骨折的10%～34%。其年龄分布有2组，20～40岁及60岁以上。老年组骨折多由低能量创伤所致。年轻组骨折多由高能量损伤造成，常合并其他骨折和损伤。股骨转子下骨折的死亡率各作者报道不同，从8.3%～20.9%。由于股骨转子下生理应力分布特点，手术治疗有较高的骨折不愈合及内固定物失用率。骨折发生后，在肌肉的牵拉下，股骨干发生短缩、外旋畸形，股骨头颈外展、后倾。因此，股骨转子下骨折的治疗目的，是要矫正股骨干的内收、短缩、外旋及股骨头颈外展及后倾、外旋，恢复髋关节内收肌的张力，从而恢复肢体功能。因此，对于股骨转子下部位生物力学特点的了解，对于骨折类型的分析，以及各类内固定物的应用及适应证的认识，将直接影响治疗效果。　　
乙醚中毒,乙醚(ethylether)，是醚的一种，属古老的合成有机化合物之一，无色液体，极易挥发，气味特殊，易燃，常用于各种工业制剂和麻醉剂的制备。乙醚急性中毒(ether poisoning)，大多由于麻醉时用量过大、浓度过高或滴入过快引起，偶因误饮而致。部分病人对乙醚过敏。孕妇乙醚中毒，可导致胎儿或新生儿中毒。
老年人结肠憩室,结肠憩室是指结肠黏膜经肠壁环行肌层的缺损处疝出而形成的憩室样病变。可发生在肠道的任何部位，最好发的部位是结肠，其次是十二指肠。
肠道革兰阴性杆菌脑膜炎,肠道革兰阴性杆菌脑膜炎是由肠杆菌科的细菌，包括大肠杆菌、沙门菌属、枸橼酸杆菌、产气或阴沟肠杆菌、克雷伯菌、变形杆菌、爱德华菌属等多种革兰阴性杆菌。该类细菌在肠道中一般不引起疾病，仅在某些条件下，进入其他脏器时才具有致病性，故称条件致病菌。
骨外软骨肉瘤,骨外软骨肉瘤是软组织发生的软骨肉瘤。可分为粘液型，间叶型及分化型，由于分化型很少见，在此只介绍骨外粘液型软骨肉瘤。 【治疗措施】 1.骨外粘液型软骨肉瘤 行肿瘤根治性切除，由于此肿瘤生长较缓慢，预后多良好。也可以发生转移。 2.骨外间叶型软内肉瘤 局部广泛切除，由于肺转移发生率高，预后不良。 【病理改变】 1.骨外粘液型软骨肉瘤（1）肉眼所见　肿瘤呈多结节状，包膜完整，切面分叶状，粘胶样，可有出血，囊变区。（2）镜下所见　细胞呈小叶状分布，在各小叶丰富的粘液状基质中，小型肿瘤细胞呈索状排列，可见到软骨母细胞，细胞嗜酸性并且有空泡状的细胞及小的浓染细胞核。 2.骨外间叶型软内肉瘤 （1）肉眼所见　肿瘤较大，多结节状，切面灰白色鱼肉状，可有散在的小的软骨样组织。（2）镜下所见　肿瘤由未分化的间叶细胞构成，细胞呈纺锤形，核浓染，细胞质少，可见到分化好的岛状的软骨组织，软骨中心可有钙化。 【临床表现】 1.骨外粘液型软骨肉瘤 多数发生在中年，平均年龄50岁左右，男多于女，大腿和膝关节上下多见，一般在肌肉深层为多。 2.骨外间叶型软内肉瘤 好发15～35岁的年轻女性，头颈部多见，另外四肢、后腹膜也可发生。 【鉴别诊断】 1.骨外粘液型软骨肉瘤 要和粘液型脂肪肉瘤，粘液型恶性纤维组织细胞瘤鉴别。 2.骨外间叶型软内肉瘤 要与滑膜肉瘤鉴别。
小儿胆道蛔虫症,胆道蛔虫症(biliary ascariasis)由于蛔虫进入胆道引起胆道及胆道开口奥狄(Oddi)括约肌痉挛而发生腹部阵发性剧疼。多发生在学龄儿童，近年来发病率明显下降。
不孕不育,不孕不育(sterility infertility)，分为不孕症和不育症。育龄夫妇双方同居一年以上（有的标准为两年），有正常性生活，没有采用任何避孕措施的情况下，未能成功怀孕者称不孕症。虽能受孕但因种种原因导致流产、死胎而不能获得存活婴儿的称为不育症。 因男性原因导致配偶不孕者，称男性不孕症或男性不育症，习惯称男性不育。
红癣,红癣是由微细棒状杆菌引起的一种慢性传染性皮肤病。其特征为境界清楚，红褐色的斑疹，覆细鳞屑。
全面性发作,全面性发作 (generalized seizure)最初临床表现提示双侧半球受累，形式多样，可为抽搐性或非抽搐性，多伴意识障碍;肌阵挛性发作持续时间较短，可无意识障碍;运动症状常为双侧，但不一定是全身性，也可无运动症状。发作开始脑电图可见神经元放电在双侧半球内广泛扩散。各类全面性发作临床表现颇具特征性，脑电图特异性强，差异较大，例如，失神发作不论临床表现有何差异，发作基本脑电图改变均为阵发棘-慢波放电;失张力性发作尽管发作期脑电图可有多种表现，但都有一定的特异性。
短暂性大脑缺血性发作,短暂性大脑缺血性发作(transient cerebral ischemic attacks，TCIA)是局灶性脑缺血导致突发短暂性、可逆性神经功能障碍。发作持续数分钟，通常在30min内完全恢复，超过2h常遗留轻微神经功能缺损表现，或CT及MRI显示脑组织缺血征象。传统的TCIA定义时限为24h内恢复。TCIA好发于34～65岁，65岁以上占25.3%，男性多于女性。发病突然，多在体位改变、活动过度、颈部突然转动或屈伸等情况下发病。发病无先兆，有一过性的神经系统定位体征，一般无意识障碍，历时5～20min，可反复发作，但一般在24h内完全恢复，无后遗症。
老年心肌病,老年心肌病(senile cardiomyopathy)是老年人老化过程中心肌不明原因的退行性疾病，是老年人心力衰竭的一个重要原因，也是造成老年人死亡的疾病之一。
急性心肌梗死,急性心肌梗塞(acute myocardial infarction，AMI)又叫急性心肌梗死，是指因持久而严重的心肌缺血所致的部分心肌急性坏死。临床表现常有持久的胸骨后剧烈疼痛、急性循环功能障碍、心律失常、心力衰竭、发热、白细胞计数和血清心肌损伤标记酶的升高以及心肌急性损伤与坏死的心电图进行性演变。按梗塞范围，心肌梗塞可分为透壁性心肌梗塞和心内膜下心肌梗塞两类。按病变发展过程，心肌梗塞可分为急性心肌梗塞与陈旧性心肌梗塞。　　
创伤性肘关节炎,创伤性肘关节炎　　
妊娠合并血栓性血小板减少性紫癜,血栓性血小板减少性紫癜(TTP)为一罕见的微血管血栓-出血综合征，其主要特征为发热、血小板减少性紫癜、微血管性溶血性贫血、中枢神经系统和肾脏受累等，称为五联征，有前三者称为三联征。本病病情多数凶险，死亡率高达54%，年轻妇女稍多，且好发于育龄期，故可在妊娠期并发。治疗性流产后几天亦可发病，分娩后尤其易发生，亦有因口服避孕药、子宫切除后而发病者。有人报告同一家庭几个成员中发生TTP，有一组病例姐妹2人相隔几年发病，均发生于妊娠期。1955年Miner首次报道妊娠合并本病，迄今仅报道数十例伴发妊娠病例。
骨神经鞘瘤,骨神经鞘瘤系骨内神经鞘细胞所产生的良性肿瘤，很少见。好发于下颌骨、骶椎、尺骨干及肱骨干等处，多为20～50岁的青中年男性，肿瘤发展缓慢，病程较长。
小角膜,小角膜为先天性发育异常。推测为胎儿第5个月以后发育受阻滞的结果。　　
非酮症高血糖-高渗性昏迷,非酮症高血糖-高渗性昏迷(NKHHC)是Ⅱ型糖尿病的并发症,死亡率超过50%，往往发生在症状性高血糖持续一段时间之后，液体摄入不足以阻止高血糖诱导的渗透性利尿引起的严重脱水。这一综合征特征是高血糖，严重脱水，血液高渗引起意识障碍，有时伴有癫痫。诱因可能是伴发急性感染或其他情况(如单独生活的老人)。
堪萨斯分枝杆菌感染,堪萨斯分枝杆菌感染(mycobacterium kansasii infection)在1953年在美国堪萨斯城首先发现，以后世界各地均有发现，感染率呈上升趋势。水可能是本菌的栖息地。
小儿血清病,血清病是一种由于外来抗原性物质(异体动物血清和某些药物，如青霉素、磺胺等)进入体内而引起的具有特征性的自身免疫性疾病。临床多呈急性或亚急性过程。血清病过程中出现体温升高、荨麻疹、关节症状等。
阴道腺病,阴道腺病是指阴道壁和阴道部宫颈的表面或粘膜下结缔组织内出现腺上皮或腺黏液分泌物。Sanberg（1968）在成年妇女尸检中发现41%阴道内有小的腺形病灶，而临床并未发现。　　
截瘫,截瘫是由于直接操作（如火器、刀刺伤等）和间接操作（脊椎骨折、脱位等）脊髓所致。脊柱操作可影响到肌肉逐渐萎缩、丧失有关的感觉和知觉、某些器官功能受损（如膀胱失控等）或失去某些活动能力等，严重的有生命危险。所以，外伤性截瘫者应积极早期进行抢救与合理治疗，加强护理工作，争取脊椎骨折、脱臼达到复位和脊髓功能早期最大限度地恢复。
眼眶骨膜炎,眼眶邻近组织炎症的蔓延，特别是鼻窦方面的病灶感染都可引起眼眶骨膜炎，急性者多为细菌性感染，慢性者多属结核性、梅毒性或损伤等原因所致。　　
不射精症,不射精症通常是指阴茎虽然能正常勃起和性交，但就是达不到性高潮和获得性快感，不能射出精液;或是在其他情况下可射出精液，而在阴道内不射精。
真性小眼球,真性小眼球(nanophthalmos)是胎儿发育过程中，眼球在胚胎裂闭合以后停止发育，眼球体积较正常者小而无其他先天畸形。
骨盆骨折,骨盆骨折是一种严重外伤，多由直接暴力骨盆挤压所致。多见于交通事故和塌方。战时则为火器伤。骨盆骨折创伤在，半数以上伴有合并症或多发伤。最严重的是创伤性失血性休克，及盆腔脏器合并伤，救治不当有很高的死亡率。
老年人颈性眩晕,颈性眩晕是因椎动脉受到刺激或压迫，致椎-基底动脉供血不足，而产生的眩晕、恶心、呕吐等一系列临床症状和体征，属椎动脉型颈椎病，此病是老年人常见病之一。
着色芽生菌病和暗色丝孢霉病,由黑暗色真菌(包括双极霉属，分枝瓶霉属，分枝孢子菌属，德勒霉属，外瓶霉属，产色芽生菌属，瓶霉属，支孢霉属，Ochroconis，鼻毛癣菌属，线形担子菌属和万氏菌属)引起的皮下组织，鼻窦，脑及其他组织的感染。
残胃平滑肌肉瘤,残胃平滑肌肉瘤是残胃癌的一种病理类型，是指因胃的良性或恶性疾病而行胃大部切除术若干年后，残胃内又发生的癌肿。大多数学者认为，胃良性疾病术后5年，恶性疾病术后10年于残胃发生的癌肿统称为残胃癌。
反射性躯体神经病,反射性躯体神经病(reflectory somatic neuropathy)又称躯体神经病、反射性交感神经性营养不良。系指由手、足轻微外伤引起该侧肢体超范围的松弛性瘫痪或挛缩，并伴有明显自主神经功能障碍为主要临床表现的一种疾病。
急性脑内血肿,急性脑内血肿是指脑实质内的血肿，可发生在脑组织的任何部位，好发于额叶及颞叶前端，占总数的80%，其次是顶叶和枕叶约占10%左右，其余则分别位于脑深部、脑基底节、脑干及小脑内等处。位于额、颞前份和底部的浅层脑内血肿，往往与脑挫裂伤及硬脑膜下血肿相伴发，临床表现急促。深部血肿，多于脑白质内，系因脑受力变形或剪力作用致使深部血管撕裂出血而致，出血较少、血肿较小时，临床表现亦较缓。血肿较大时，位于脑基底节、丘脑或脑室壁附近的血肿，可向脑室溃破造成脑室内出血，病情往往重笃，预后不良。
肠易激综合征,肠易激综合征（irritable bowel syndrome,IBS）指的是一组包括腹痛、腹胀、排便习惯改变和大便性状异常、粘液便等表现的临床综合征，持续存在或反复发作，经检查排除可以引起这些症状的器质性疾病。本病是最常见的一种功能性肠道疾病，在普通人群进行问卷调查，有IBS症状者欧美报道为10％－20％，我国北京一组报道为8.7％。患者以中青年居多，50岁以后首次发病少见。男女比例约1：2。
小儿热疮,小儿热疮是指发热或高热过程中所发生的一种急性疱疹性皮肤病。宋，《圣济总录》云：“热疮本于热盛，风气因而乘之，故特谓之热疮。”本病以好发于皮肤粘膜交界处的成群小疱为临床特征。多在1周后痊愈，但易于复发。
急性肠系膜上动脉梗死,急性肠系膜上动脉梗死(acute obstruction of the superior mesenteric artery)的原因多为心源性栓子脱落阻塞动脉，或动脉硬化继发血栓阻塞管腔，最终导致相应组织梗死，其严重程度取决于动脉基础病变、梗死的快慢、程度和侧支循环等情况。
肾性氨基酸尿,肾性氨基酸尿(renal Aminoaciduria)是一组以近端肾小管对氨基酸转运障碍为主以致尿中排出大量氨基酸的肾小管疾病。
尺骨鹰嘴骨折,【概述】
先天性风疹综合征,先天性风疹综合征是由于孕早期感染风疹，风疹病毒通过胎盘感染胎儿，导致胎儿的先天性畸形。出生的新生儿可为未成熟儿、先天性心脏病、白内障、耳聋、发育障碍等，称为先天性风疹，或先天性风疹综合征。先天性风疹综合征所致的损害除少数为暂时性外，大多为进行性或永久性的病变，并且无特效疗法。风疹一年四季均可发病，春季发病率较高。
妊娠性急性阑尾炎,妊娠中后期，由于子宫增大，盲肠及阑尾的位置随之向上向后移位，在妊娠3个月时，阑尾根部大约在髂嵴下两横指;5个月时相当骼嵴高度;8个月时上升到骼嵴上两横指;分娩后10天恢复到原位，此位置变移过程中，阑尾也有旋转，故妊娠期急性阑尾炎有特殊表现。
锌中毒,1.锌及其合金的冶炼，以及锰、铜、银、铁、镉、铅、砷等在冶炼中能产生氧化锌烟尘。氯化锌加热能形成氯化锌烟雾。在染料制造及橡胶塑料、制革、医药、纺织、陶瓷等行业中也有接触锌化物粉尘及溶液的机会。
气管前间隙感染,气管前间隙位于气管前筋膜与气管之间，向下可达上纵隔。临床感染少见，主要继发于喉咽、食管的损伤和甲状腺炎症。初起因喉头轻度水肿而声嘶，程度加重时则可有吞咽困难和呼吸困难等。使用足量有效抗生素，辅助局部物理治疗有助于炎症控制。脓肿形成应切开引流。
血管炎性周围神经病,血管炎性周围神经病(vasculitic peripheral neuropathy)是指周围神经的滋养血管发生炎症性闭塞，造成一个或多个神经的梗死或缺血性病变。
多杀巴斯德杆菌病,多杀巴斯德杆菌病(pasteurella multocida)，广泛存在于许多家畜和野生动物的呼吸道和肠道。人类的感染大部分是由于被猫、狗或其他动物咬伤所致。其传染流行情况还不很清楚。发病机制还不确切。皮损常见于手、前臂和下肢，最早伤口出现红肿，快速蔓延破溃并从多窦道排出黄色血性脓液，局部伴有剧痛，咬伤较深时，也可导致骨膜炎和骨髓炎。依据病史和从脓液或痰中分离出生长缓慢的革兰阴性小杆菌而确诊。青霉素和四环素对本病有良效。
乳腺癌,乳腺癌（breast carcinoma, BC）是女性最常见的恶性肿瘤之一，据资料统计，发病率占全身各种恶性肿瘤的7-10%。它的发病常与遗传有关，以及40—60岁间、绝经期前后的妇女发病率较高。通常发生在乳房腺上皮组织。女性居多，男性乳癌占全部乳癌患者的0.5%到1%。
蚕蚀性角膜溃疡,【概述】
扁桃体炎,扁桃体炎（tonsillitis），又称扁桃腺炎，是指扁桃体发炎。扁桃体的炎症，通常指颚扁桃体。根据病情长短可分为急性扁桃体炎、慢性扁桃体炎。主要症状是咽痛、发热及咽部不适感等。病源仍以病毒为主，如腺病毒、流感病毒、副流感病毒、EB病毒、肠病毒、单纯疱疹病毒。但是细菌性的扁桃腺炎，才是医生们重视的对象，包括链球菌、霉浆菌、白喉杆菌。
结核性腹膜炎,　　
非典型分枝杆菌性巩膜炎,近年来由分枝杆菌(mycobacteria)引起的眼部损害包括巩膜炎或巩膜外层炎少见，而由非典型分枝杆菌(atypical mycobacteria)引起的眼部感染有所增加。非典型分枝杆菌感染最常见的眼部表现是巩膜炎或角膜炎。
踝部急性韧带损伤,关节扭伤较之关节脱位更为多见，踝关节尤其是如此。但踝关节韧带的一般性损伤往往不被人们所重视，实际发病数倍于来就诊的患者。韧带损伤分为部分断裂和完全性断裂两类，前者称为踝关节的扭伤或捩伤，后者可发生踝关节的脱位或半脱位。三角韧带、下胫腓全部韧带或部分骨间膜同时损伤时，可出现下胫腓分离和距骨向外脱位。临床上以外踝的腓距前韧带损伤和下胫腓前韧带损伤为多见，三角韧带损伤常合并在踝关节骨折脱位中。
阴茎异常勃起,阴茎异常勃起（priapism）是指与性欲无关的阴茎持续勃起状态。阴茎持续勃起超过6小时已属于异常勃起。传统上阴茎异常勃起分为原发性（特异性）和继发性。按血流动力学分为低血流量型（缺血性）和高血流量型（非缺血性）。前者因静脉阻塞（静脉阻塞性），后者因异常动脉血注入（动脉性）。阴茎异常勃起还分为急性、间断性（复发或间歇，如镰状细胞贫血）和慢性（通常为高血流量型）。阴茎异常勃起初期，均为生理性阴茎勃起，以后发展为高血流量型。
外阴纤维瘤,外阴纤维瘤(vulvar fibroma)是来源于外阴结缔组织的良性肿瘤。外阴纤维瘤并非常见的肿瘤，但是在外阴良性实体肿瘤中为常见的肿瘤。
屈肌腱损伤,【概述】
肝肿瘤,英文:hepatic tumor,tumor of liver
原发性婴幼儿型青光眼,原发性婴幼儿型青光眼(primary infantile glaucoma)是一种先天遗传性小梁网或虹膜角膜角发育不良，阻碍了房水排出而形成新生儿、婴幼儿青光眼。
军团病,军团病（Legionnaires disease）是嗜肺军团杆菌所致的急性呼吸道传染病。1976年国费城召开退伍军人大会时暴发流行而得名。病原菌主要来自土壤和污水，由空气传播，自呼吸道侵入。临床上分为两种类型：一种以发热、咳嗽和肺部炎症为主的肺炎型；另一种以散发为主、病情较轻，仅表现为发热、头痛、肌痛等，而无肺部炎症的非肺炎型，又称庞提阿克热(Pontiac fever)。我国自1982年以来南京、北京等地相继报告有本病出现。　　
斑状白化病,斑状白化病(斑驳病，白点病，piebaldism)亦称图案状白皮病(patterned leucoderma)、部分白化病(partial albinism)。中医认为本病属于白驳风类。仅发于额部者称额白斑病(white forelock)，临床上较少见。
老年人药物性肝病,药物性肝病(drug-induced hepatic disease)简称药肝。是指由于药物本身或其代谢产物引起肝脏损害。可以发生在以往没有肝病史的健康者或原来就有严重疾病的病人。在使用某种药物后发生不同程度的肝脏损害，均称药肝。目前至少有600多种药物可引起药肝，主要临床表现为肝细胞坏死，胆汁淤积，细胞内微脂滴沉积或慢性肝炎，肝硬化等。
股骨粗隆间骨折,股骨粗隆间骨折　　
纤维化综合征,纤维化综合征又称多灶性硬化症，系一种非感染性肉芽肿病。其特征为多器官系统进行性纤维组织增生硬化，其中以输尿管周围纤维化所致肾盂积水为最常见，其次为纤维增生性纵隔炎和纤维硬化性胆管炎，也可累及其他器官系统。本综合征可发生于数个器官系统，也可表现为一个器官受累。
眼球穿孔伤,眼球穿孔伤
痧气,痧气，病名。即痧证。又名痧胀、痧秽。《通俗伤寒论.伤寒兼痧》：“日间触闻臭秽，夜间露宿贪凉，其大要也，夏秋最多。缓则寒湿凝滞于脉络，或湿热郁遏于经隧；急则鼻闻臭毒而阻逆上气，或内因食积而壅塞中气，皆能气胀成痧，故通称痧气，又称痧胀，或称痧秽。”参见痧、痧胀、痧秽条。
腮腺恶性肿瘤,腮腺恶性肿瘤(malignant tumor of parotid gland)多来源于腮腺腺体或腺管上皮细胞，以黏液表皮样癌、恶性混合瘤、腺样囊性癌和腺癌常见，占80%～90%。
奈瑟卡他球菌肺炎,奈瑟卡他球菌(neisseria catarrhal，简称卡他球菌)，是一种不同于卡他布兰汉菌的革兰阴性双球菌。
牙宣,牙宣(gingivalatrophy)，以龈肉萎缩、齿根宣露、牙齿松动、经常渗出血液或脓液为特征的牙科病证。若不及时治疗，日久则牙齿失去气血濡养而脱落。与西医的萎缩性牙周病类似。多见于中年和老年人，亦有20岁左右发病的。
老年期抑郁障碍,老年期抑郁障碍是指首发于老年期，以持久的抑郁心境为主要临床相的一种精神障碍。临床特征以情绪低落、焦虑、迟滞和繁多的躯体不适症状为主。精神障碍不能归因于躯体疾病或脑器质性病变。一般病程较长，具有缓解和复发倾向，部分病例预后不良。
结肠黑变病,结肠黑变病(melanosiscoli，MC)是指结肠固有膜内巨噬细胞含有脂褐素物质的一种黏膜色素沉着性病变，是一种少见的非炎症性的、良性可逆性疾病。以往国外报道较多，国内报道较少。近年来，随着便秘发病率的增加和电子肠镜的广泛应用，在中国人群中的检出率有逐渐上升趋势。我院在2002年4月至2004年ll月4800例电子结肠镜检查中检出MC46例，检出率9.6‰。为提高临床医师对MC的认识，对其临床资料进行回顾分析，报告如下。　　
结核性阴道炎,结核性阴道炎由结核杆菌感染而引起的阴道炎症性疾病。结核性阴道炎是属于生殖器结核的一种表现形式，多为继发感染，由于本病病程缓慢，表现形式不典型，故易被忽视。发病率尚无确切数据，本病少见，阴道结核占生殖器结核的 l%。
涎腺的未分化癌,涎腺的未分化癌（undifferentiated carcinoma）是一种分化程度极低或未分化的涎腺癌，组织学会类以致不能将其归入任何其他类型的涎腺恶性上皮性肿瘤。　　
黑舌,黑舌，病状名。指舌质黑色，为气血败伤之象，古人认为黑舌出现是险症。根据黑舌的嫩滑湿润与粗涩干焦不同，又分若干情况。若中心淡黑湿润而滑者，为里虚已极，宜辛温回阳救逆。若干燥少津，色光亮者，是绛舌之变，为阴虚肾水枯竭，宜甘寒滋阴。若有点有罅，干燥无津，粗涩，是属热极之候，宜大剂清热泻火生津治之，服至黑舌转红。如黑色暗淡，无苔针点刺，非湿非士，似亮不亮，为阳虚气血亏，宜辛甘温补之剂。见《伤寒舌鉴》。
充血性脾肿大,充血性脾肿大是由肝硬化引起的门静脉高压、门静脉或脾静脉的炎症或血栓。常伴有肝硬化和门静脉高压的表现，如食道下端或胃底静脉曲张、腹水、消化不良等;同时伴有脾功能亢进，表现为红细胞、白细胞和血小板均减少的“三少”现象;同时骨髓造血功能旺盛。
眼丹,眼丹(suppurative blepharitis)，以胞睑焮红如丹、硬结漫肿为特征的眼病。多由针眼所发。相当于西医的眼睑丹毒。未成脓者内服清热解毒和营之品，成脓后则以切开排脓治之。眼丹位于头面，切忌挤压，以免挤压成疔，而铸成恶证。“眼丹”一词，首见于明代《疮疡经验》，称之为“上下眼丹”。《外科正宗》称为“眼丹”。
慢性自身免疫性甲状腺炎,慢性自身免疫性甲状腺炎(chronic autoimmune thyroiditis)又称慢性淋巴细胞性甲状腺炎、Hashimoto甲状腺炎(Hashimoto’s thyroiditis)、桥本病等。1912年，由Hashimoto首次报道4例伴有肿大甲状腺的妇女，其甲状腺组织“转移进了淋巴组织”［淋巴瘤性甲状腺肿(struma lymphomatosa)］。这些病人在手术后出现了甲状腺功能减退症。
恶性胸腔积液,肿瘤性胸腔积液亦称恶性胸腔积液。大多数病例可以在胸腔积液中找到恶性细胞，如果胸腔积液伴纵隔或胸膜表面转移性结节，无论在胸腔积液中能否找到恶性细胞，均可以诊断恶性胸腔积液。
小儿无脾综合征,无脾综合征又名Ivemark 综合征(Ivemarks syndrome)、无脾伴先天性心脏病综合征(asplenia with congenital heart disease syndrome)、脾脏发育不全综合征、先天性脾缺如伴房室和内脏转位综合征等。
皮肤弓形体病,弓形体病是由弓形体(弓浆虫)引起的一种人畜共患的自然疫源性疾病。凡有生物的地方几乎都有弓形体的存在。弓形体是一种寄生于细胞内的球虫。感染途径有先天性和后天获得性感染。人体对弓形体具有先天性免疫力，临床表现为急性感染症状。严重者可致死。感染者只有一小部分出现临床症状，大部分呈亚临床型。先天性弓形体病皮疹以瘀点和紫斑为主;后天性弓形体病除少数严重者外，一般病情较轻，症状复杂多样。在临床上视侵犯器官和组织不同而有不同的临床表现。本病的皮肤表现为非特异性。治疗常用磺胺类药物、乙酰螺旋霉素、克林霉素、也可以给患者注射弓形体素。
胸锁关节脱位,胸锁关节由膨大的锁骨内端与胸骨切迹的关节面构成，其间有一软骨盘。胸锁关节的稳定主要靠关节囊、前后胸锁韧带和锁骨间韧带，正常的胸锁关节约有40°左右的活动范围。
重症联合免疫缺陷,由于淋巴样干细胞先天性分化异常，婴儿生后缺乏T细胞和B细胞，故使体液免疫和细胞免疫均发生缺陷。重症联合免疫缺陷(severe combined immunodificiency,SCID)可分为X-性联遗传型、常染色体隐性遗传型和散发型。属于联合免疫缺陷病的重型。
皮肤神经瘤,皮肤神经瘤(neuroma cutis)不常见。临床表现可分以下3型：外伤性神经瘤(traumatic neuromas);多发性黏膜神经瘤(multiple mucosal neuromas);孤立性栅栏状包膜神经瘤(solitary palisaded encapsulated neuroma);
原发性肝内硬化综合征,原发性肝内硬化（Hanot）综合征系指肝内胆管的非特异性炎症、纤维化而致肝内胆汁淤积、肝硬化伴结节性增生而产生的一组症候群。现习惯称为原发性胆汁性肝硬化、另名为慢性非化脓性破坏性胆管炎、胆管性肝炎、胆管胆汁性肝硬化、肝内梗阻性胆汁性肝硬化等。本征可能是由于自身免疫异常而致隔胆管及小叶间胆管非化脓性破坏性炎症，伴胆小管增生；破坏、瘢痕形成；肝小叶结构破坏、再生结节形成；呈现明显胆汁淤滞的肝硬化组织学改变。
小儿先天性直肠肛门畸形,先天性直肠肛门发育畸形(anorectum development malformation inborn)多见，并且类型众多，直肠盲端和瘘管的位置各异。是后原肠尾端发育异常的一组疾病的总称。
褥疮,　　 褥疮（又称压疮，压力性溃疡）是由于局部组织长期受压，发生持续缺血、缺氧、营养不良而致组织溃烂坏死。皮肤褥疮在康复治疗、护理中是一个普通性的问题。据有关文献报道每年约有6万人死于褥疮合并症。　　
异尖线虫病,异尖线虫病
瘰疬性苔藓,瘰疬性苔藓(lichen scrofulosorum)又称苔藓性皮肤结核(tuberculosis cutis lichenoides)，或播散性毛囊性皮肤结核病或腺性苔藓。血源性皮肤结核之一，其特点为躯干发生的散在性苔藓样毛囊性丘疹。常发生在儿童或是青少年身上。
流行性乙型脑炎,　　 流行性乙型脑炎（epidemic encephalitis B，简称乙脑）的病原体1934年在日本发现，故名日本乙型脑炎或日本脑炎，1939年中国也分离到乙脑病毒，解放后进行了大量调查研究工作，改名为流行性乙型脑炎。本病主要分布在亚洲远东和东南亚地区，经蚊传播，多见于夏秋季，临床上急起发病，有高热、意识障碍、惊厥、强直性痉挛和脑膜刺激征等，重型患者病后往往留有后遗症。　　
胆囊管综合征,胆囊管综合征（Biliar Cystic Duct Syndrome）是指胆囊管的机械性非结石性部分梗阻，引起胆汁排出不畅，胆囊内压升高所致的一组以胆绞痛为主要表现的临床症候群。本征也称胆囊管部分阻塞综合征，胆囊运动障碍综合征，原发性慢性胆囊管炎，Cozzolino胆囊管综合征。　　
颈部淋巴结转移癌,颈部淋巴结转移癌(cervical lymph node metastatic carcinoma)约占颈部恶性肿瘤总数的3/4;在颈部肿块中，发病率仅次于慢性淋巴结炎和甲状腺疾病。原发癌灶绝大部分(85%)在头颈部，尤以鼻咽癌和甲状腺癌的转移最为多见。锁骨上窝转移性肿瘤的原发癌灶，多在胸腹部(包括肺、纵隔、乳房、胃肠道、胰腺等);但胃肠道、胰腺癌肿的颈部淋巴结转移，经胸导管多发生在左锁骨上窝。
药物性狼疮,药物性狼疮是指服用某种药物后所致的狼疮样疾病。发病机制尚不明确，有研究表明，T细胞研究显示T细胞DNA甲基化在调节基因表达和细胞分化中起关键作用。临床上以侵犯皮肤、肌肉、骨骼系统、胸腹、心包、肾脏为主。大量心包积液可造成心包填塞。
真菌性关节炎,真菌性关节炎又称霉菌性关节炎。真菌感染所致肌肉骨骼病变罕见，但致病性和机遇性真菌感染的发生以及新种真菌感染的出现则在增多，特别是免疫抑制病人。慢性演变和诊断迟延都是常有的事。真菌是慢性肉芽肿性关节炎的常见致病因子。各种真菌都可以引起骨关节病变。侵害筋骨系统的最常见真菌是粗球孢子菌(Coccidioide immitis)、荚膜组织胞浆菌(Histoplasma capsulatum)、皮炎芽生菌(Blastomycetes dermatitis)、申氏孢子丝菌(Sporothrix schenckii)和免疫机能障碍者的念珠菌、曲霉、隐球菌和组织胞浆菌等。
小儿单侧肺异常透亮综合征,小儿单侧肺异常透亮或过度透亮综合征即Macleods syndrome，又称Swyer-James综合征、Swyer-James-Macleod综合征等。系一种X线征象，而不是一个病名，如单侧肺异常透亮、肺动脉发育不全、单侧无功能肺、特发性单侧透亮肺、单侧透明肺等，虽其名称不同，但均有同样的X线表现，即病侧肺较健侧肺的透亮度明显增加。
脑水肿,当循流于脑室的脑脊髓液因通路被出血阻碍无法顺流，以至液压使得脑干膨胀，压迫到脑部，而引起脑部功能障碍（结果亦即智能不足），即称为脑水肿。脑水肿是许多疾病伴发的最常见的病症，是神经内外科医师经常面对的问题，创伤"脑出血"脑梗死"颅内肿瘤、颅内感染等各种因素都可引起，是许多脑病患者急性死亡的重要原因!如果脑水肿治疗理想，能显著降低患者病死率"致残率，从而改善患者预后，有利于社会家庭及人与人之间的关系和谐!
急性胃粘膜病变,急性胃粘膜病变（Acute Gastric Mucosal Lesions，AGML）是以胃粘膜发生不同程度糜烂、浅溃疡和出血为特征的病变，以急性粘膜糜烂病变为主者称急性糜烂性胃炎；以粘膜出血改变为主可称为急性出血性胃炎，发生于应激状态，以多发性溃疡为主者可称为应激性溃疡。本组病变虽然病因各异，但发病机制、病理、临床表现、治疗均相似，故一并讨论。本病是上消化道出血的常见病因之一，约占20－30％。口服胃粘膜屏障破坏剂为导致急性胃粘膜病变的首要原因 ,常表现为上消化道出血 ,胃镜检查是诊断本病的首选手段。　　
苯海拉明中毒,苯海拉明为常用的抗组织胺药物。小儿苯海拉明中毒（benadryl poisoning）多因误服或误用过大剂量所致，致死量约为40mg/kg。偶有应用治疗剂量发生过敏反应者。
春季性结膜炎,春季角结膜炎，又名春季卡他性结膜炎（vernal conjunctivitis）、季节性结膜炎等。是变态反应性疾病，季节性很强，常侵犯双眼。每当春暖花开时发病，到秋末天寒时症状消失。每年复发，轻症者3～4年后即不再发，重症者可连续复发10余年。本病特点为双眼奇痒，睑结膜出现大而扁平的乳头及角膜缘附近结膜胶样增生，分泌物有大量嗜酸性粒细胞。　　
视网膜病变,美国医学家最近报告说，浆液性中心脉络膜视网膜病，可引起黄斑部视网膜脱离而导致失明。该病常见于
血小板减少症,人体血液里的“血小板”，正常人每立方毫米血液中大约含有10～30万个血小板，它的寿命平均为8～12天，由于多种原因导致血小板计数结果低于参考值下限，就是血小板减少。血小板减少如果严重了，可以引起一系列症状，如如鼻出血，牙龈出血，口腔粘膜出血，胃肠道也可出血、还可出现月经血量多、血尿等。皮肤上可出现大小不等的出血点或淤斑，多见于四肢，以下肢最常见，称为“紫癜”。医学上把这种病叫作“血小板减少性紫癜”。
十二指肠憩室梗阻性黄疸综合征,疾病名称：十二指肠憩室梗阻性黄疸综合征
原发性高血压,高血压可分为原发性高血压及继发性高血压两大类。在绝大多数患者中，高血压的病因不明，称之为原发性高血压，占总高血压着的95％以上；在不足5％患者中，血压升高是某些疾病的一种临床表现，本身有明确而独立的病因，称为继发性高血压。原发性高血压，又称高血压病，患者除了可引起高血压本身有关的症状以外，长期高血压还可成为多种心脑血管疾病的重要危险因素，并影响重要脏器如心、脑、肾的功能，最终可导致这些器官的功能衰竭。
外阴疖病,外阴疖病为外阴皮肤毛囊或汗腺被侵入金黄色葡萄球菌或白色葡萄球菌等病菌引起的单个毛囊及其所属皮脂腺的急性化脓性感染。疖，又称疔。多个疖同时或反复发生感染，经久不愈，称为疖病。外阴疖及外阴疖病与外阴毛囊炎病原菌相同。
神经元蜡样脂褐质沉积症,神经元蜡样脂褐质沉积症(neuronal ceroid lipofuscinosis，NCL)是一组儿童最常见的遗传性进行性神经系统变性病。虽然多数患者在儿童期发病，偶尔也出现在成年人。其临床特点包括进行性痴呆、难治性癫痫发作和视力丧失。在病理上表现为具有黄色自发荧光特性的脂色素沉积在神经细胞和其他细胞内，导致以大脑皮质和视网膜为主的神经细胞脱失。超微结构检查发现脂色素在不同的临床亚型由颗粒状、线状和指纹体状物质构成。这些沉积物除在中枢神经系统的神经细胞内存在外，可以在皮肤活检和血淋巴细胞的超微结构检查中发现。
甲型肝炎,甲型病毒性肝炎（简称甲肝）是由甲肝病毒（HAV）引起的一种病毒性肝炎，主要是经粪口传播途径感染，即由病人的潜伏期或急性期粪便、血液中的甲肝病毒污染水源、食物、用具及生活密切接触经口进入胃肠道而传播。甲肝病毒对各种外界因素有较强的抵抗力而能长期在外界环境中存活，能通过各种污染物品（手、日常用品、衣物、被单等）以及水和食物传播，也可经苍蝇携带而传播。
法布里病,法布里病(Fabrys disease)即血管角质瘤综合征或安德森-法布里病(Andeson-Fabry disease)，或α-半乳糖苷酶A缺乏病(alpha-galactosidase A deficiency)，是一种多器官多系统疾病，包括皮肤病变、神经系统病变、如无汗症、肢端感觉异常、心血管病变、眼部病变、其他如贫血，淋巴组织增生，肝脾肿大，骨无菌性坏死，肌病及低丙种球蛋白血症等。
颅中窝脑膜瘤,颅中窝脑膜瘤　　
膀胱嗜铬细胞瘤,膀胱嗜铬细胞瘤(pheochromocytoma of bladder)为膀胱非上皮性肿瘤，起源于胚胎期遗留在膀胱壁的嗜铬细胞。肿瘤起源于膀胱壁的副交感神经节，约83%的膀胱嗜铬细胞瘤可产生激素，在膀胱逼尿肌收缩时因为肿瘤受到挤压出现分泌作用。
空巢综合症,子女长大后，相继分离出去，只剩下老年人独自生活，这些空巢老人、老夫妇俩或两代老人居住的家庭就形成“空巢家庭”。随着社会的发展，“空巢老人”已经成为当今社会最重要的老龄问题之一。从发展看，未来10年，随着独生子女的父母步入老龄阶段，“空巢家庭”将成为老人家庭的主要形式。由于孤单寂寞、缺乏精神慰藉，空巢老人便会产生“老年空巢综合症”。
股癣,股癣是指股内侧、会阴、臀部感染真菌后引起的皮肤病。股癣的真菌可以通过内衣、浴巾等传播，也可通过性生活传播，故股癣也被列入性传播性疾病之中。但我们千万不要以为股癣就一定是通过性交传染的，临床上80％以上的股癣是通过非性交传播的。在我国引起股癣的病原体主要是毛癣菌属的红色毛癣菌和石膏样毛癣菌，表皮癣菌属的絮状表皮癣菌以及少数白色念珠菌。 主要症状是局部瘙痒明显。该病容易复发。多由于接触患癣病人或通过猫、狗等传染，或通过衣物用具而间接传染，或先患足癣，因搔抓蔓延而传染。
母儿血型不合溶血病,新生儿溶血病 (母子血型不合溶血病) 是由于孕妇与胎儿血型不符，母体的抗体与胎儿的红细胞发生反应而引起的同种免疫溶血性疾病。　　
老年性黄斑变性,【概述】
大疱性类天疱疮,大疱性类天疱疮
食管破裂,多因外伤、异物或腹内压骤然增高（如剧烈呕吐或分娩等）引起，亦有为医源性损伤如作食管镜、胃镜时操作不当所致。　　
心血不足,心血不足就是心脏有疾,供血不足．
尿毒症性心肌病,尿毒症性心肌病(uremic cardiomyopathy)是指肾功能衰竭时出现的心肌病变，多数由慢性肾功能衰竭(chronic renal failure，CRF)引起，少数可由急性肾功能衰竭引起。
脊髓压迫症,脊髓压迫症是神经系统常见疾患。它是一组具有占位性特征的椎管内病变。有明显的进展性的脊髓受压临床表现，随着病因的发展和扩大，脊髓、脊神经根，及其供应血管遭受压迫并日趋严重，造成脊髓水肿、变性、坏死等病理变化，最终将导致脊髓功能的丧失，出现受压平面以下的肢体运动、反射、感觉、括约肌功能以及皮肤营养障碍，严重影响患者的生活和劳动能力。一般而论本病若能及早诊断和治疗，其预后甚佳。因此必须普及和提高对脊髓压迫症的认识和重视。　　
小儿甲状腺功能亢进症,甲状腺功能亢进症(hyperthyroidism，甲亢)是指由于甲状腺激素分泌过多所致的临床综合征，常伴有甲状腺肿大、眼球外突及基础代谢率增高等表现。儿童甲亢主要见于弥漫性毒性甲状腺肿(Graves病)。小儿甲亢约占全部甲亢的5 % ，以学龄小儿多见。患有Graves病孕妇的胎儿约有2%在出生后会呈现甲亢症状。
小儿曼氏迭宫绦虫病和曼氏裂头蚴病,曼氏迭宫绦虫病和曼氏裂头蚴病(sparganosis mansoni)分别是由曼氏迭宫绦虫(spirometra mansoni)的成虫寄生在人小肠内和曼氏裂头蚴寄生于人体的组织所致的疾病。
锁骨下动脉盗血综合征,锁骨下动脉盗血综合征(subclavian steal syndrome)是指在锁骨下动脉或头臂干上，椎动脉起始处的近心段，有部分的或完全的闭塞性损害，由于虹吸作用(盗血)引起患侧椎动脉中的血流逆行，进入患侧锁骨下动脉的远心段，导致椎-基动脉缺血性发作，和患侧上肢缺血性的症候。
围绝经期功能失调性子宫出血,围绝经期功能失调性子宫出血，简称围绝经期功血，围绝经期指妇女绝经前后的一段时期，也就是卵巢功能开始衰退一直持续到最后一次月经后一年。此期主要以无排卵功能失调性子宫出血为主。围绝经期妇女在经历一段月经不规则的绝经过渡期后月经终止。
小儿先天性光敏感性卟啉症,先天性光敏感性卟啉症(Günther syndrome)即Günther综合征，又称Günther病、红细胞生成性尿卟啉病、先天性红细胞生成性卟啉病(congenital erythropoietic prophyria)等。为常染色体隐性遗传所致的红细胞内尿卟啉原Ⅲ和合成酶活性减低，临床特征为婴幼儿期出现红色尿，分光镜检查出卟啉，临床上兼有皮疹、疱疹或腹痛等症状。
毛孢子菌病,毛孢子菌病(trichosporonsis)是由毛孢子菌引起的浅表性和系统性感染。多见于热带地区。某些温带地区，特别是美国的东南部也有较高的发病率。白毛结节多见于年轻男性，特别是生殖器周围。但似乎并非接触传染，个人卫生差及较低的社会经济地位不是本病的风险因素。系统发生与隐球菌属相近。实际上，包括了一个异质性的群体，多数毛孢子菌能同化多数碳源和氮源，使传统营养实验难于鉴别。浅表感染，又称为白毛结节，为白色、棕黑色或绿色颗粒状纺锤状小结节，包围毛干并呈不规则散在分布。有时结节可以融合成团块。某些具有遗传素质的患者可与毛孢子菌的抗原发生反应而导致肺炎。临床表现为浅表感染，过敏性肺炎，侵袭性毛孢子菌病。组织培养，血培养，皮肤组织病理的培养对诊断非常有用。
奶癣,婴儿湿疹因发生在宝宝喝奶的时期，且有些宝宝一喝奶就湿疹加重，所以俗称“奶癣”，但此“奶癣”并不是人们想象的“癣”，如果用治“癣”药来治疗婴儿湿疹，病情会加重的。婴儿湿疹是婴儿时期常见的一种皮肤病，属于变态反应性（或称为过敏性）疾病，是发生在婴儿头面部的急性或亚急性湿疹，一般情况下，可以在短期内治愈。顽固者常有奇痒难忍，久治不愈，到2岁以后大多数可以自愈，但少数可以延伸到幼儿或儿童期，常常影响到孩子的身心健康。 婴儿湿疹最早见于1－3个月婴儿，初生儿湿疹又称为新生儿湿疹。有婴儿湿疹的孩子以后容易发生其他过敏性疾病，如哮喘、过敏性鼻炎、过敏性结膜炎等。外用弱效激素治疗奶癣是一个非常好的方法，只要运用得当，有助于病情恢复。
成人痒疹,成人痒疹(Prorigo adultorum)又称寻常性痒疹(Prurigo Vulgaris)。亦属中医粟疮范畴。病因尚不清楚。多与胃肠道功能障碍和神经精神因素有关，可见于妊娠、白血病及患有某种内分泌或代谢障碍患者。发病机制还不明。临床上多见30岁以上成人女性。好发于四肢伸侧、胸背、腰围，皮损为米粒至绿豆大小风团性丘疹或丘疱疹，少数可形成水疱，个别有坏死性大疱者。自觉阵发性剧痒。原则为追查病因并给予相应处理，局部对症止痒。
男假两性畸形,假两性畸形是遗传性别、性腺性别和表型性别的不均一性，即性腺性别与遗传性别一致，而生殖导管和尿生殖窦的发育却具有异性的成分或兼有两性的特征。以遗传性别和性腺性别为基础，假两性畸形又可再分为女性假两性畸形和男假两性畸形。
腹主动脉腔静脉瘘,1831年，James Syne首次报道了腹主动脉瘤破入下腔静脉引起主动脉-下腔静脉瘘(aorto-caval fistula，ACF)，是腹主动脉腔静脉瘘中最常见原因。发生部位多在主动脉远端或位于髂总静脉汇合部稍上方。
脑胶质瘤,脑肿瘤中胶质细胞瘤发病率最高，约占40.49%，综合发病年龄高峰在30-40岁，或10-20岁。大脑半球发生的胶质瘤约占全部胶质瘤的51.4%，以星形细胞瘤为最多，其次是胶质细胞瘤和少枝胶质细胞瘤，脑室系统也是胶质瘤较多的发生部位，占胶质瘤总数的23 .9%，主要为管膜瘤，髓母细胞瘤，星形细胞瘤，小脑胶质瘤占胶质瘤总数的13%，主要为星形细胞瘤。
过敏性肺炎,过敏性肺炎是一组由不同致敏原引起的非哮喘性变应性肺疾患，以弥漫性间质炎为其病理特征。它是由于吸入含有真菌孢子、细菌产物、动物蛋白质或昆虫抗原的有机尘埃微粒所引起的过敏反应。 　　
风湿性二尖瓣关闭不全,风湿热侵犯二尖瓣最多见的病变是瓣膜纤维化增厚，交界融合，瓣口狭小，形成单纯性二尖瓣狭窄。约1/3病例二尖瓣狭窄伴有关闭不全。单纯性二尖瓣关闭不全则较为少见，在风湿性二尖瓣病变中仅占5%左右。成年人二尖瓣关闭不全的病因，除风湿性瓣膜病外，尚有冠状动脉粥样硬化引致乳头肌梗塞断裂；主动脉瓣狭窄或关闭不全引致左心室扩大的基础上发生二尖瓣关闭不全；二尖瓣瓣叶粘液样变性增厚、瓣叶伸长呈现脱垂，产生关闭不全，在二尖瓣病变的基础上并发细菌性心内膜炎引致二尖瓣关闭不全；胸部创伤引致二尖瓣关闭不全非常少见。二尖瓣交界分离术特别是闭式手术时造成瓣叶撕裂或腱索裂断，亦可产生创伤性或医源性二尖瓣关闭不全。　　
小儿石膏综合征,石膏综合征(Gypsum syndrome)是指在采用不同方法治疗严重脊柱侧弯或后凸畸形的过程中，由于肠系膜上动脉压迫十二指肠横部，进而导致出现以急性胃肠道症状为主要特征的一组综合症候群。
小儿呼吸衰竭,呼吸衰竭(respiratory failure)是一种重危的临床综合病征，为儿科常见的急症之一，也是引起死亡的多见原因，简称呼衰。呼衰是指由于各种原因导致中枢和(或)外周性呼吸生理功能障碍，使动脉血氧分压(PaO2)&lt;8kPa(60mmHg)或伴有动脉二氧化碳分压(PaCO2)&gt;6.67kPa(50mmHg)，并存在呼吸困难症状的临床综合征。小儿多见急性呼吸衰竭。
急性细菌性前列腺炎,急性细菌性前列腺炎是由细菌本身或细菌毒素引起的前列腺急性炎症。发病急，有全身感染征象或脓毒血症表现。急性前列腺炎如果不及时治疗可转变成慢性细菌性前列腺炎，如炎症进一步发展形成脓肿则称为前列腺脓肿。
压力性尿失禁,压力性尿失禁又称张力性尿失禁，是因腹内压增高，直立或行走时，由于尿道括约肌弛缓和无力形成的尿液不随意地流出的疾病。发生在青少年时，多是先天性括约肌缺如或功能不佳，中年患者多由于损伤，生产造成肌张力减退，老年患者由于 肌肉萎缩 所致，此外久病后体弱， 营养不良 ， 糖尿病 等也可导致本病的发生。
强酸、强碱中毒,强酸、强碱都属于腐蚀剂，误服后可造成严重的食管化学性灼伤。常见的强酸有硫酸、硝酸和盐酸。常见的强碱有氢氧化钠、氢氧化钾、氯化钠、氯化钾和腐蚀性较弱的碳酸钠、碳酸钾等。
颅后窝血肿,颅后窝血肿较为少见，由于后窝容量较小，为脑脊液经第四脑室流入蛛网膜下腔的孔道所在，并有重要生命中枢延髓位于其间，较易引起脑脊液循环受阻，颅内压急骤升高而引起小脑扁桃体疝，小脑扁桃体或血肿可直接或间接压迫延髓而出现中枢性呼吸、循环衰竭，因此病情多急而险恶，应及早行手术以清除血肿，抢救脑疝，挽救病人生命。
急性颈椎间盘突出症,急性颈椎间盘突出症是指有轻重不等的颈部外伤史，影像学检查证实有椎间盘破裂或突出，而无颈椎骨折、脱位，并存在相应临床表现者。
寰枢椎旋转脱位固定,寰枢椎旋转脱位固定的实质是陈旧性脱位。Fielding（1977年）把自发出现或轻度外伤后出现的寰枢椎旋转性半脱位状态称为寰枢椎旋转固定。在以后（1983年）他又称为旋转脱位。寰枢椎关节转脱位与固定是以特发性斜颈、头颈僵直与旋转受限为临床表现，以齿状突与寰椎侧块的对应关节改变为X线特征的一种病变。常因临床上忽视而被误诊。
喉息肉,息肉是最常见的喉部假性肿瘤。男性发病多于女性，以青壮年多见。息肉好发于声带游离缘前1/3与中1/3处。喉部其它部位（如假声带、喉室、杓状软骨间切迹、小角结节和声门下腔）也可发生，但发病率低。一般认为声带息肉多由于任克氏层水肿所致。而水肿的发生多由于发声不当、过度发声、致声带经常由相互摩擦发生损伤，突然用力时引起粘膜下出血，吸烟、工业粉尘或化学气体慢性刺激、炎症以及变态反应等使任克氏层内发生静脉丛充血、水肿、出血及血栓形成，始为息肉样变而继以纤维组织增生渐成息肉。临床症状：主要为声嘶，若息肉于声门下腔者常伴有咳嗽。喉镜下见声带边缘前中接界处有表面光滑、半透明及带蒂的新生物。有时在一侧或双侧声带游离缘呈基底较宽的梭形息肉样变。亦偶有呈弥漫性肿胀遍及整个声带息肉样变者，即称之为慢性肥大性息肉样喉炎。镜下息肉色灰白或淡，偶有呈紫红色，大小如绿豆、黄豆不同。声带息肉单侧发病多见，也可双侧同时发生。带长蒂的息肉可随呼吸气流上下活动，有时隐伏于声门下腔，检查时可嘱患者用力呼气，以利观察诊断。　　
小儿软骨发育不全,小儿软骨发育不全(achondroplasty)是侏儒中最多的一型，属于软骨化骨缺陷而膜性化骨正常的一种发育异常。伴有肢体短小、头大以及常有手的三叉畸形，属软骨化骨缺陷而膜性化骨正常的一种发育异常。
风湿性血管炎,类风湿性血管炎：是一种常见的以非化脓性多关节炎为主的系统性结缔组织性疾病。若以关节外表现为主要临床症状时，如胸膜炎、心肌炎、肺炎、神经炎和血管炎等就称为恶性烦风湿性关节炎。血管炎是类风湿性关节炎的基冇病理之一，其各种血管损害，大多数没有症状，仅在尸检时发现，所以一般没有临床意义，但若发生多种血管(包括中等动脉、小动脉以及毛细血管)炎症性闭塞时，症状明显，甚至致死，总称为类风湿性血管炎。
幼年型慢性粒细胞白血病,慢性白血病在小儿较少见，其中绝大多数为慢性粒细胞白血病(慢粒，CML)。CML在婴儿时期其临床及生物学特性与成人CML有显著差别。本病以白细胞升高和脾肿大为主要特征。
小儿血小板释放功能缺陷性疾患,血小板释放功能缺陷是一组异质性很大的疾患，也是遗传性疾患，遗传方式有些至今尚未完全清楚。在诱导剂作用下，血小板贮存颗粒中的内容物通过OCS释放到血小板外的过程称为释放(分泌)反应。如果贮存颗粒或是释放反应过程某个环节出现问题即可导致本组疾病的发生。实验室检查出血时间大多延长;血小板计数正常或轻度减少。常见的表现是鼻出血、瘀斑、月经及分娩后，拔牙及扁桃体摘除等有过度出血的症状，临床上表现轻、中度的出血，偶有严重出血致死者。
幼年型类天疱疮,幼年型类天疱疮是一种以表皮下水疱为特征的，婴幼儿多发的慢性皮肤病。
非阵发性交接区性心动过速,非阵发性交接区性心动过速(nonparoxysmal junctional tachycardia，NPJT)又称加速性交接区性心动过速(accelerated junctional tachycardia，AYT)、加速性交接性逸搏心律等，Pick等于1957年首次报告为房室交接区的自律性增高所引起的心动过速。
高眼压症,高眼压症比较一致的认识是指经过多次眼压测量(Goldmann压平眼压计)，其双眼的眼压值均超过正常统计学眼压值的上限，房角正常，并且长期随访未发现有青光眼性视盘形态改变和(或)视野损害的一种状态。
肉痉,肉痉是因寒湿或热毒等邪侵袭肌肉，或肝脾失调，经气阻滞，筋肉失养所致。以发作性四肢肌肉僵直、绷急疼痛为主要表现的痉病类疾病。
圣路易斯型脑炎,圣路易斯型脑炎(St Louis encephalitis)是由圣路易斯型脑炎病毒引起的，经蚊媒介传播的人畜共患中枢神经系统感染性疾病。
皮肤阿米巴病,皮肤阿米巴病(amebiasis cutis)
先天性肌缺如,先天性肌缺如(congenital absence of muscles)临床上比较少见，是由于胎儿本身发育异常，或因在宫内受到机械阻碍所致。常表现为单块肌肉部分或全部缺如，也可表现为某一组肌肉的缺如。如果缺如的肌肉不能被其他正常肌肉所代偿，则可能出现畸形。
眼部带状疱疹,眼部带状疱疹是一种性质较为严重的睑皮肤病，由三叉神经的半月神经节或某一分支受水痘一带状疱疹病毒感染所致。正在接受放射治疗或免疫抑制剂治疗的患者，容易发生本病。发病后终身免疫，很少复发。　　
开放性脑外伤,伤后脑组织与外界相通的颅脑损伤称为开放性脑损伤。开放性脑损伤分火器伤与非火器伤两类。病理改变大致分为急性期，炎症反应期和并发症期三个时期。　　
儿童学习能力障碍,特殊发育障碍又称学习能力障碍它是指有类发育障碍儿童主要在言语学习技能（包括阅读拼音计算等）运动技能等方面的发育延迟表现与其实际智力水平有明显的差距但不是由于严重的智力低下感觉器官的缺陷情绪障碍或缺乏学习机会所造成特殊发育障碍儿童通常不能接受普通学校的教育需要特殊的教育。　　
幼年型粒-单核细胞白血病,幼年型粒-单核细胞白血病(juvenile myelomonocytic leukemia，JMML) 是一种罕见的克隆性造血干细胞增生异常性疾病，多发生在幼年期。
淋巴管肉瘤,疾病名称：淋巴管肉瘤
小儿窦性心动过速,窦性心动过速(sinus tachycardia)是指窦房结搏动频率增快，是机体正常代偿性反应，常出现在发热、哭闹、运动或情绪紧张时，婴儿每分钟心率在140次以上，1～6岁每分钟120次以上，6岁以上每分钟在100次以上，P波为窦性，为窦性心动过速。
地图舌,地址舌是一种发生在舌粘膜浅层的慢性边缘剥脱性舌炎。由于它的病损表现为经常在舌面的不同部位，并可变换大小和形状，具有游走性的特点，所以又称为游走性舌炎。
肝癌,肝癌（liver cancer）是死亡率仅次于胃癌、食道癌的第三大常见恶性肿瘤，初期症状并不明显，晚期主要表现为肝痛、乏力、消瘦、黄疸、腹水等症状。临床上一般采取西医的手术、放化疗与中药结合疗法，但晚期患者因癌细胞扩散而治愈率较低，因此要做到肝癌的早期发现、早期诊断、早期治疗。
妊娠合并肝硬化,肝硬化(cirrhosis of licer)是一种由各种因素引起的弥散性、进行性的肝脏损害的疾病，肝细胞广泛的变性坏死，网状蛋白结构破坏，肝细胞结节再生，大量的结缔组织增生形成纤维分隔，形成假性肝小叶，肝脏萎缩变硬。临床以肝功能损害和门脉高压为主要表现，早期症状不明显，晚期出现消化道出血、肝性脑病、继发感染等严重并发症，危及母儿生命。以往报道妊娠合并肝硬化的孕产妇死亡率很高，过去不主张肝硬化患者继续妊娠。近年来肝硬化治疗方法的进步和围生期监测的加强，妊娠合并肝硬化可以有较好的预后。
小儿嗜血性流行性感冒杆菌脑膜炎,小儿嗜血性流行性感冒杆菌脑膜炎比较多见，其发病数仅次于流脑及肺炎链球菌脑膜炎，多见于3个月～3岁婴幼儿。
小儿慢性肾小球肾炎,慢性肾小球肾炎是以蛋白尿、血尿、水肿、高血压为基本临床表现的疾病。病程超过1年的肾小球肾炎，伴有肾功能减退和(或)高血压及贫血者，称之为慢性肾小球肾炎。按照全国儿科肾脏疾病科研协作组的建议，将病程超过1年，伴有不同程度肾功能不全和(或)持续性高血压，预后较差的肾小球肾炎，称为小儿慢性肾小球肾炎简称慢性肾炎。
衣原体感染症,衣原体引起的感染。衣原体的种类很多，不同的衣原体可引起人类、鸟类及哺乳类动物（如家畜、啮齿类动物）的眼、泌尿生殖道、呼吸道、神经系统、关节、胎盘和全身感染。引起人类衣原体感染的主要病原有沙眼－包涵体结膜炎衣原体、花柳性淋巴肉芽肿衣原体和鹦鹉热衣原体。中国除沙眼衣原体引起的沙眼较普遍外，其他衣原体的感染较少见。抗生素和磺胺治疗对衣原体感染疗效很好。　　
砷及其化合物引起的皮肤病,1.工业应用 熔炼和焙烧含砷矿石，经升华而得三氧化二砷(As2O3)，用于玻璃工业和杀虫、除锈、防腐。三氯化砷用于无线电工业及瓷器上光剂，制造含砷颜料，如醋酸亚砷酸铜(巴黎绿)等。含砷农药如砷酸钙［Ca3(AsO4)2］、亚砷酸钠(NaAsO2)及五氧化二砷(As2O5)等。还可用于生产砷剂药物，如914注射剂等。
心脏脂肪瘤,心脏脂肪瘤为外膜完整的良性肿瘤，内含典型的成熟脂肪细胞。脂肪瘤可位于心脏各部位和心包。
过敏性鼻炎,过敏性鼻炎（allergic rhinitis）又称变应性鼻炎，是鼻腔粘膜的变应性疾病，并可引起多种并发症。过敏性鼻炎是鼻炎中最常见的类型。以鼻痒、喷嚏、鼻分泌亢进、鼻粘膜肿胀等为主要特点。治疗主要是抗组胺药物及鼻吸入激素。一般认为本病不能治愈，但可控制。
特发性高嗜酸性细胞综合征,特发性高嗜酸性细胞综合征是一组原因不明的嗜酸性粒细胞增多性疾病，包括嗜酸粒细胞心内膜炎均属此组疾病。
慢性咽炎,慢性咽炎(chronicpharyngitis)是指慢性感染所引起的弥漫性咽部病变，多发生于成年人，常伴有其他上呼吸道疾病，常因急性咽炎反复发作、鼻炎、鼻窦炎的脓液刺激咽部，或鼻塞而张口呼吸，均中导致慢性咽炎的发生。
颈椎单侧及双侧小关节脱位,无论有或无骨折的关节突脱位均属严重损伤，由于其引起椎管骨纤维管道变形，因而势必构成对其中神经组织的压迫。脊髓受累引起瘫痪的发生率均超过70%以上，亦有90%的报道，尤其是在双侧关节同时脱位的病例。因此，对此组病例必须高度重视。
围绝经期综合征,围绝经期综合征又称更年期综合征(menopausal syndrome，MPS)指妇女绝经前后出现性激素波动或减少所致的一系列以自主神经系统功能紊乱为主，伴有神经心理症状的一组症候群。绝经可分为自然绝经和人工绝经两种。自然绝经指卵巢内卵泡用尽，或剩余的卵泡对促性腺激素丧失了反应，卵泡不再发育和分泌雌激素，不能刺激子宫内膜生长，导致绝经。人工绝经是指手术切除双侧卵巢或用其他方法停止卵巢功能，如放射治疗和化疗等。单独切除子宫而保留一侧或双侧卵巢者，不作为人工绝经。判定绝经，主要根据临床表现和激素的测定。人工绝经者更易发生本征。
散发性脑炎伴发的精神障碍,目前认为，许多颅内感染是由病毒所致，除了已明确病毒类型的各种急性脑炎以外，还有慢病毒感染或慢病毒疾病，其主要病变是脱髓鞘和(或)变性的慢性疾病过程。病理改变主要包括病毒的直接损害和组织的病理反应，后者是机体对病毒抗原免疫反应的结果。由于病毒种类(如株型)不同，则引起各种不同的病理反应。病变性质、程度与感染的病原及机体反应直接相关。散发性(病毒性)脑炎不是一个独立的疾病。从临床实际出发，目前临床分型大多按起病形式(急缓)和病理改变的重要特点，基本上分为两大类：①急性病毒性脑炎：包括流行性乙型脑炎、单纯疱疹病毒脑炎等;②慢病毒脑炎：已知有亚急性硬化性全脑炎、进行性多灶性白质脑病等。
妊娠合并肠梗阻,由于妊娠子宫增大挤压肠袢，使无症状的肠粘连因受压或扭转而形成肠梗阻。
肺络张,中医
进行性肥厚性间质性神经炎,进行性肥厚性间质性神经炎是一种少见的遗传性周围神经疾病，遗传性周围神经病是一组由遗传因素引起的以周围神经受损为主的疾病。
维生素D缺乏性佝偻病,维生素D缺乏性佝偻病（vitamin D deficiency rickets），这是一种小儿常见病，占总佝偻病95％以上，本病系因体内维生素D不足引起全身性钙、磷代谢失常以致钙盐不能正常沉着在骨骼的生长部分，最终发生骨骼畸形。佝偻病虽然很少直接危及生命，但因发病缓慢，易被忽视，一旦发生明显症状时，机体的抵抗力低下，易并发肺炎、腹泻、贫血等其它疾病。　　
小儿孤独症,小儿孤独症即童年孤独症，是广泛性发育障碍的一种亚型，以男性多见，起病于婴幼儿期，主要表现为不同程度的言语发育障碍、人际交往障碍、兴趣狭窄和行为方式刻板。约有3/4的患者伴有明显的精神发育迟滞，部分患儿在一般性智力落后的背景下出现某些特异功能(岛状能力)。
精索恶性肿瘤,精索恶性肿瘤
胆囊良性肿瘤,病因不明。　　
持续性输卵管妊娠,持续性输卵管妊娠是指在输卵管妊娠保守性手术或药物治疗后仍有滋养细胞存活，人绒毛膜促性腺激素(HCG)仍保持一定水平不下降甚或上升的情况。有3%～20%的保守性手术后可发生持续性输卵管妊娠。主要表现是保守性手术后下腹痛，偶见腹腔内继续出血。为停经、腹痛、阴道流血、盆腔包块。存活的滋养细胞仍可对周围组织进行破坏，造成腹腔内出血，它是近年来输卵管妊娠保守治疗增加后新出现的一种并发症。
局灶性节段性肾小球硬化,局灶性节段性肾小球硬化(FSGS)是儿童和成人肾病综合征(NS)常见的原发性肾小球疾病。其组织病理学特征是肾小球节段性瘢痕，伴或不伴肾小球毛细血管内泡沫细胞形成和粘连。局灶性是指只有部分肾小球被累及(受累肾小球&lt;50%);节段性是指肾小球的部分小叶被累及;球性硬化是指整个肾小球阶段性的玻璃样变化或瘢痕形成。
伪膜性肠炎,伪膜性肠炎　　
小儿尼曼-皮克病,尼曼-皮克病(Niemann-Pick disease，NPD)又称鞘磷脂沉积病，由神经鞘磷脂酶缺乏所引起的先天性糖脂代谢性疾病。其特点是全身单核巨噬细胞和神经系统有大量的含有神经鞘磷脂的泡沫细胞，临床以肝、脾肿大和中枢神经系统受累为主要特点。
回归热,概述
绝经与心血管疾病,绝经前女性与同年龄组的男性相比，冠状动脉粥样硬化性心脏病的发生率与死亡率均明显低于男性。而女性在绝经以后，冠心病的发生率迅速上升，60岁以后接近同年龄组男性水平。绝经是心血管疾病发病率和死亡率上升的独立危险因素。围绝经期妇女及绝经后妇女常见的心血管系统疾病包括动脉粥样硬化(冠心病、心肌梗死、心绞痛等)、脑卒中、高血压、心律失常等。X综合征是20世纪80年代Reaven提出的一个独特的代谢失调综合征，它与心血管疾病存在着统计学上的内在关系，即为心血管疾病的重要危险因子。X综合征包括：糖耐量减退、高胰岛素血症、高血脂、高血压、肥胖，与糖代谢、脂代谢及胰岛素抵抗之间存在着密切的内在联系。
黄热病,黄热病（Yellow Fever），又俗称“黄杰克”、“黑呕”，是由黑热病病毒所致的急性传染病，主要媒介在城市是埃及伊蚊，在农村为趋血蚊和非洲伊蚊，传播途径是经蚊的叮咬。
老年静脉血栓症,静脉血栓症有两种：一是血栓性静脉炎，它是指炎症为首发而血栓形成是继发的。另一个是静脉血栓形成，它是指血栓形成为首发现象，静脉壁的炎症过程是继发的。但以下肢深静脉血栓形成最常见(占57%)。老年人不仅发病率高，而且易产生致命性肺栓塞，值得重视。
洁癖,普通来说，洁癖就是太爱干净。一个人爱干净是好事,但过于注重清洁以至于影响了正常的学习、工作和生活，特别是社会交往，就属于洁癖症。洁癖有轻重之分。较轻的洁癖仅仅是一种不良习惯。可以通过脱敏疗法、认知疗法来纠正。较严重的洁癖属于心理疾病，是强迫症的一种。应该求助于心理医生。洁癖并不是女孩的专利，一些男孩也会患上这种病，有的男孩甚至表现得更严重。
慢性呼吸衰竭,慢性呼吸衰竭是呼吸衰竭的一种类型。请参阅词条呼吸衰竭。
心血瘀阻,心血瘀阻，病证名。症见心悸，心前区刺痛或闷痛，并常痛引臂内侧，且以左臂为多见。轻者时作时止，重者可见面、唇、指甲青紫，四肢厥冷。舌暗红或有紫色斑点，脉微细或涩。多由心气虚或心阳虚，血运无力，心血瘀阻脉道所致。亦可因情绪激动，或劳累受寒，痰浊凝聚等诱发。治应急者救阳通脉，缓者活血化瘀，兼补气通阳。
小儿头疖,小儿头疖是暑令小疖，多生头部。农村尤为多见，往往经年累月，脓水淋漓。暑疖多热证，最宜清解，以桔梗、银花等药取效，配伍得宜，数服即消。
X综合征,X综合征是指具有劳力性心绞痛或心绞痛样不适的症状，活动平板ECG运动试验有ST段压低等心肌缺血的证据，而CAG示冠脉正常或无阻塞性病变的一组临床综合征。
颅骨裂和有关畸形,颅骨裂和有关畸形属于神经管闭合不全性畸形。胚胎期神经原节形成并向尾端发展成神经沟，第21天神经沟两侧的神经襞向背侧正中包卷融合成为神经管。融合自胸段开始向头、尾端发展，尾端于第2周闭合，头端闭合比尾端大约早2天。神经管闭合后，逐渐与表皮脱离，移向体壁深部。神经管的头端发展成为脑泡，其余发展成脊髓。胚胎第11周时，骨性椎管完全愈合。
原发性侧索硬化,原发性侧索硬化　　
膀胱不发育与发育不全,膀胱不发育(agenesis of bladder)由尿道生殖发育反常所致，罕见。常伴有上尿路及其他全身脏器畸形，可伴有肾不发育。男性患儿可伴有前列腺、精囊缺如，男女均可存在严重的输尿管开口异位，出生后即使存活亦常因上尿路感染而死亡。小膀胱可以是发育异常或发育不全。发育异常见于重复膀胱外翻或半膀胱外翻，膀胱小、纤维化及不易扩张。发育不全的膀胱可有潜力扩大，见于严重尿失禁、完全性尿道上裂及双侧单一异位输尿管口。
肾囊肿,肾囊肿（renal cyst，cyst of kidney）是肾脏内出现大小不等的与外界不相通的囊性肿块的总称，也叫做肾囊性疾病（cystic diseases of the kidney）。常见的肾囊肿可分为多囊肾、单纯性肾囊肿和获得性肾囊肿、髓质海绵肾及肾盂旁囊肿等。
小儿原发性纤毛运动障碍,原发性纤毛运动障碍(primary ciliary dyskinesia，PCD)又称纤毛不动综合征(immobile cilia syndrome)，属常染色体隐性遗传，引起反复的呼吸道感染。原发性纤毛运动障碍包括纤毛不动综合征、Kartagener综合征、纤毛运动不良和原发性纤毛定向障碍等几种类型。PCD中50%的病例合并内脏转位,形成Kartagener综合征。
斑秃,　　 斑秃（Alopecia areata）俗称“鬼剃头”，是一种骤然发生的局限性斑片状的脱发性毛发病。其病变处头皮正常，无炎症及自觉症状。本病病程经过缓慢，可自行缓解和复发。若整个头皮毛发全部脱落，称全秃（alopecia totalis）；若全身所有毛发均脱落者，称普秃（alopecia universalis）。该病与免疫力失调、压力突然加大有一定关系。
支原体感染,支原体（mycoplasma）感染是一种性接触传播疾病。支原体可存在于健康携带者，而在性乱者、同性恋、妓女、淋病患者中检出率较高。性伴数越多，性活跃指数越大，感染率越高。
小儿遗尿,小儿遗尿，病证名。小儿不自觉地排尿。睡中自出者，俗称尿床。常见于三岁以上的小儿。多因肾气不足，膀胱寒冷，下元虚寒，或病后体质虚弱，脾肺气虚，或不良习惯所致。《诸病源候论》：“遗尿者，此由膀胱有冷，不能约于水故也。”膀胱寒冷者，治宜温经固脬，用缩泉丸、固脬丸；肾气不足者，治宜益气补肾，用金匮肾气丸；脾肺气虚者，宜益气固涩，用补中益气汤加减；不良习惯指最易引起遗尿的仰面平卧体位，不需服药，纠正办法是用布带于小儿腰背后作一大结以使仰卧时不适而转为侧卧。体针：取关元、足三里、三阴交、阴陵泉；耳针：刺膀胱、交感及脑点。若三岁以下小儿，由于发育尚未健全，排尿的正常习惯还未养成，或因白天嬉戏过度，精神激动。夜间偶尔尿床者，则不属病态。参见尿来条。
股骨头骨骺骨软骨病,股骨头骨骺骨软骨病属于继发性关节骨软骨病，其主要病因系某些因素引起的骨骺血管栓塞，以致骨骺内骨化中心的全部或部分坏死，并可伴有软骨内化骨紊乱。股骨头骨骺骨软骨病亦称儿童股骨头缺血性坏死，或Legg-Calvè-Perthes病，由此三位学者于1910年分别描述，简称Perther病。本病系股骨头血运障碍所致的股骨头骨骺不同程度的坏死，病变愈合后往往遗留股骨头扁平状畸形，故又称扁平髋。
阴茎折断,阴茎折断是指阴茎在勃起状态下，外在暴力招致阴茎海绵体的白膜破裂而言。阴茎海绵体白膜正常厚度约2mm，阴茎勃起时，血管窦充血，内压增加，白膜变薄仅为0.2～0.25mm，极易发生破裂。破口常为横行，一般不超过海绵体周径的1/2，多数位于远1/3处。这种损伤较为少见，因为具有难言之隐，故而不少病例未被报道。
肾炎,肾炎种类很多，根据最初发病原因可分为原发性肾小球肾炎与继发性肾小球肾炎。按照时间来划分，则分为急性肾炎与慢性肾炎，又称为慢性肾小球肾炎。急性肾炎、慢性肾炎、肾病综合症、iga肾炎等是原发性肾炎；紫癜性肾炎、狼疮性肾炎、糖尿病肾病、高血压肾病等称为继发性肾炎。
镍及其化合物引起的皮肤病,1.工业应用 常见镍工业有采矿、冶炼、电镀、化工、石油提炼、染料以及硬币制造等。纯镍(99.4%)用于电镀。镍合金用于制造仪表、机器零件。镍粉末用作催化剂，镍还用于制造碱性蓄电池、瓷釉等，工业上常接触的镍化合物有一氧化镍(NiO)、氧化镍(Ni2O3)、氢氧化镍［Ni(OH)2］、硫酸镍(NiSO4.7H2O)、氯化镍(NiCl2)及硝酸镍［Ni(NO3)2.6H2O］等，以气态存在的是羰基镍［Ni(CO)4］。
恙螨皮炎,恙螨又称“砂螨”、“砂虱”，国外称“红椿”或“拉草人螨”。属蛛形纲，螨目，恙螨科。恙螨生活史分卵、幼虫、稚虫、成虫四个时期，成虫产卵于泥土隙缝中，经 5～7天孵化为幼虫，寄生于啮齿类小动物体上，吸血一次即入土为稚虫(若虫)，经两次蜕皮变为成虫，成虫寿命平均约300天。
遗传性痉挛性截瘫,遗传性痉挛性截瘫(hereditary spastic paraplegia，HSP)是一种神经系统退行性变性疾病，病理改变主要在脊髓中双侧皮质脊髓束的轴索变性和(或)脱髓鞘，以胸段最重。临床表现为双下肢肌张力增高，腱反射活跃亢进，病理反射阳性，呈剪刀步态。许多学者认为HSP也属于遗传性共济失调疾病(IAs)的范畴。由Seeligmuller(1876)首报， strumpell(1880)和Lorrain(1898)将之定为独立疾病单元，故也称Striampell-Lorrain病。流行病学调查，发病率为2～10／10万人口，约占遗传性共济失调的25％，是遗传性共济失调中较多见的类型。　　
胃肠道癌转移卵巢,卵巢转移性肿瘤以胃癌转移至卵巢最多见，占卵巢转移性肿瘤的67%，占卵巢恶性肿瘤的5.4%。占全部卵巢肿瘤的1.3%。
赖特综合征性巩膜炎,赖特综合征(Reiters syndrome，RS)是一种在遗传易感人群中患肠炎或泌尿生殖器炎症后的“反应性关节炎”(reactive arthritis)。
巴雷特食管,　　
小儿脑震荡,脑震荡(concussion of brain)是指伤后立即发生的短暂性、可逆的、不伴有脑组织结构可察觉损伤的脑功能丧失，虽然已将意识丧失的时间定义为“短暂的”，但确切的时间长短仍存有争议，有的学者认为意识丧失应持续几秒或几分钟，多数认为意识丧失在半小时以内。
海洛因肾脏病,许多滥用的成瘾药物中最常用的是二醋吗啡。静脉内滥用成瘾药物的并发症很多，其中肾脏并发症相对最常见。滥用二醋吗啡相关的肾损害，是指由滥用二醋吗啡直接和(或)间接导致的肾脏病变，包括由二醋吗啡直接作用引起的二醋吗啡相关肾病(HAN)、由于葡萄球菌感染引起的感染后肾小球肾炎、由于慢性化脓性皮肤感染引起的肾脏淀粉样变性、由于败血症引起的急性感染性小管间质性肾炎和(或)由抗生素引起的急性药物性小管间质性肾炎、由于乙型肝炎病毒感染引起的膜性肾小球肾炎等。
五迟,五迟，病证名。小儿发育迟缓的总称。《医宗金鉴.幼科心法要诀》：“小儿五迟之证，多因父母气血虚弱，先天有亏，致儿生下筋骨软弱，行步艰难，齿不速长，坐不能稳，要皆肾气不足之故。”分迟、行迟、发迟、齿迟、语迟。详各条。 　　
先天性无虹膜,无虹膜症(aniridia)是双眼的发育性疾患，主要特征为先天性的虹膜发育不良或正常虹膜的缺如，还可伴有多种眼疾如角膜混浊、小角膜、晶状体脱位、白内障、青光眼、黄斑发育不良、斜视、眼球震颤等，累及全眼球。
骨产道异常性难产,骨产道异常性难产是指由于骨盆狭窄而导致的难产。骨产道异常即指骨盆狭窄。骨盆的任何一个径线或几个径线都缩短称为骨盆狭窄。骨盆可在入口、中骨盆、出口三个面中的一个面或多个平面同时狭窄。当一个径线狭窄时需要观察同一平面其他径线的大小，再结合整个骨盆的大小和形态进行全面的衡量，才能比较正确的估计这一骨盆对难产构成的影响。在临床实践中常遇到的是临界或轻度的骨盆狭窄，是否会构成难产与胎儿的大小及位置、胎头的可塑性、产力、软组织的阻力和处理是否及时、正确等都有密切的关系。此外，因先天发育异常及后天疾病所导致的畸形骨盆也属骨产道异常。
帕金森病,帕金森病（Parkinson's disease，简称PD）又称"震颤麻痹"，巴金森氏症或柏金逊症，是一种常见于中老年的神经系统变性疾病，多在60岁以后发病。主要表现为患者动作缓慢，手脚或身体的其它部分的震颤，身体失去了柔软性，变得僵硬。最早系统描述该病的是英国的内科医生詹母.帕金森，当时还不知道该病应该归入哪一类疾病，称该病为“震颤麻痹”。 帕金森病是老年人中第四位最常见的神经变性疾病，在≥65岁的人群中，1%患有此病；在＞40岁的人群中则为0.4%.本病也可在儿童期或青春期发病。
儿童急性良性肌炎,儿童急性良性肌炎是儿童在流感过程中发生的肌炎，又称儿童急性短暂肌炎、病毒性肌炎、流行性感冒肌炎等。冬春季发病率较高。
腰部峡部崩裂和脊椎滑脱,过去将脊椎崩裂的原因统归至先天性与外伤性两类;但实际上，真正最为多见的乃是由于退行性变所致者，约占全部脊椎崩裂者的60%以上。
Friedreich共济失调症,【概述】
长骨骨干结核,长骨骨干结核(tuberculosis of long bone shaft)很少见，其发病顺序为股骨、胫骨、桡尺骨干、肱骨干和腓骨干。10岁以下的儿童最多，且常为多发。30岁以上的则很少见。
肋骨骨髓炎,肋骨骨髓炎比较少见。发病途径分为三种:血源性肋骨骨髓炎;外伤性或医源性肋骨骨髓炎;炎症波及放射性肋骨骨髓炎。
支气管肺炎,小叶性肺炎（lobular pneumonia）主要由化脓菌感染引起，病变起始于细支气管，并向周围或末梢肺组织发展，形成以肺小叶为单位、呈灶状散布的肺化脓性炎。因其病变以支气管为中心故又称支气管肺炎（bronchopneumonia）。主要发生于小儿和年老体弱者。
巴瑞特综合征,疾病名称：巴瑞特综合症
外阴恶性神经鞘瘤,外阴恶性神经鞘瘤是来源于施万细胞、神经细胞或神经元细胞的高度恶性肿瘤，易局部复发和远处转移。发生于外阴极少见,常见于四肢。
小儿结节性硬化综合征,结节性硬化综合征即结节性硬化症(tuberous sclerosis)又称Bourneville综合征、Pringle综合征、Bourneville-Pringle母斑病、面部对称性血管扩张性纤维瘤母斑(naevus fibromatous angiectodes symmetricus faciei)等，是神经皮肤综合征的一个型。随着分子生物学技术的应用，对该病的认识有进一步提高，目前认为是以多器官的组织缺陷和错构瘤为特征的系统性疾病，除外周神经、骨骼肌、松果体外可累及所有组织器官。临床以儿童期对称性面部丘疹、癫痫样发作、智能障碍、神经系和视网膜异常等为特征。
四氯化碳中毒,四氯化碳中毒(carbon tetrachloride poisoning)主要由呼吸道吸入引起。四氯化碳有轻度麻醉作用，对肝、肾有严重损害作用，其可在体内转变为自由基，扰乱肝细胞膜上类脂质的代谢，引起肝细胞坏死。　　
眼球突出,眼眶的炎症,水肿,肿瘤或外伤,海绵窦血栓形成或眼球增大(如先天性青光眼和单侧高度近视)皆可引起
夏季皮炎,　　
骨纤维异常增殖症,骨纤维组织异常增殖症又名纤维性骨炎，是一种以骨纤维变性为特点的骨胳系统疾病，是否为一真性肿瘤尚无定论。该病好友于儿童及青年，女性较多见，主要有三种类型，①多骨型骨纤维组织异常增殖症;多发于四肢长骨，也伴发于扁平骨(颅骨、骨盆、肋骨等)，常多处骨质受累;②单骨型骨纤维组织异常增殖症;多发生于颅面骨，以上颌骨多见，在临床上该型与耳鼻咽喉科关系密切，常被误诊为上顷塞恶性肿瘤。③艾布赖特综合征(Albright’ssyndrome):由多骨型骨纤维组织异常增殖(称播散性纤维性骨炎)、皮肤色素沉着及内分泌障碍(以女子性早熟为突出表现)等症状构成。 骨纤维组织异常增殖症为缓慢进行性局部肿块，因肿块压迫邻近器官组织，产生各种机能障碍与畸形，从而出现临床症状: (1)病变在上颌下颁者，以颜面变形为主要表现。 (2)侵犯鼻窦和鼻腔者，与鼻炎、鼻窦炎症状相似，可出现鼻塞、鼻分泌物增多，重者可致鼻中隔偏曲等。 (3)侵犯颗骨可发生耳后、外耳道局部隆起变形、中耳炎、听力障碍及面瘫等症状。 (4)侵入眶内可出现流眼泪、眼球突出、移位及视力减退、复视等症状，这是由于泪道及眼球受压所致。 (5)侵犯牙槽骨可影响上下牙列正常咬合关系，有时咀嚼时可出现颗领关节疼痛。 (6)侵犯颅内者虽极少见，但因可引起颅内压增高及脑神经受侵症状，对患者危害较大。
小儿低心排出量综合征,低心排出量综合征(low cardiac output syndrome)是心脏外科最严重的生理异常，是导致术后病人死亡主要原因之一。正常人的心排出量按每平方米面积计算，也就是心指数为3～4L/(min.m2)。如心指数降低至3L/(min.m2)以下，而有周围血管收缩，组织灌注不足的现象，称为低心排出量综合征。
巨细胞病毒病,巨细胞包涵体感染是由巨细胞病毒（cytomegalovirus，CMV）引起的先天性或后天性感染，有两种类型，多数成为唾液腺的不显性感染或慢性感染而长期存留。另一种是全身性疾病，称巨细胞包涵体病（cytomegalic inclusion disease），比较少见，主要侵犯小婴儿，其特点是在很多器官组织内发现含核内和胞浆内包涵体的巨大细胞，并伴有全身症状，是宫内病毒感染导致胎儿畸形的重要原因之一。　
寰椎骨折脱位,寰椎骨折脱位是上颈椎损伤中较常见的一种，约占50%。
小儿营养不良性消瘦,以热能缺乏为主的婴幼儿营养不良称营养不良性消瘦。营养不良性消瘦系由于长期摄食过少引起，突出的是长期能量不足，或食物不能充分利用，以致不能维持正常代谢，只能消耗自己身体组织供给能量，以维持最低的生命代谢所需。出现体重不增或减轻，生长发育停滞，脂肪逐渐消失的一种慢性营养缺乏症。是一种多见于婴儿期的极度消瘦，又称婴儿萎缩症(infantile atrophy，inanition，athrepsia)。肌肉萎缩，精神萎靡，易疲乏。同时全身各系统功能紊乱，免疫力低下，给很多疾病，特别是婴幼儿肺炎和腹泻创造了发病的条件。
冠状动脉瘤,1、先天性冠状动脉瘤 动脉壁中层呈节段性缺如，肌纤维发育不良组织排列异常。病变血管不断扩张、变薄而形成动脉瘤或因病因尚不清楚的，使动脉壁呈囊性坏死及变性中层侵犯尤为明显弹力纤维严重破坏使动脉壁变薄弱而形成动脉瘤另外就是由冠状动脉瘘形成的动脉瘤。 2、后天性冠状动脉瘤 1）冠状动脉粥样硬化：是冠状动脉瘤的最常见原因占动脉瘤的52%多发生在50岁以上主要是由于脂质代谢紊乱高脂血症，特别是低密度脂蛋白异常增高，使脂质首先沉积于血管壁的内皮层引起内皮细胞破坏及纤维化进而累及中层弹力纤维以及血管全层使血管的营养受到障碍，结果造成管壁内膜撕裂，管壁变性，局部萎缩脆弱形成动脉瘤。 2）川崎病(Mucocutanous lymph node syndrome,MLNS)：这种病主要侵及6岁以下儿童，但也可累及青年人其中60%的病人发生心脏畸形。如冠状动脉瘤，冠状动脉狭窄、心肌炎或心肌梗死，也可引起乳头肌功能紊乱而发生二尖瓣反流 3）其他病因：除上述常见的病因外冠状动脉瘤还可见于晚期梅毒、心内膜感染后脓毒栓塞，创伤新生物，硬皮症等。同时也可继发于冠状动脉成形术后或心内手术后如：心内膜活检、冠状动脉搭桥和心脏移植后 4）继发于严重发绀先心病：严重发绀先心病病人，若活到成年，由于氧饱和度长期处于较低水平，冠状动脉就会发生弥漫性扩张 5）主动脉瓣上狭窄：有主动脉瓣上狭窄时，冠状动脉的灌注不是在舒张期，而主要发生在心室的收缩期，从而造成冠状动脉的异常扩张。 总之，不论引起冠状动脉瘤的病因如何，冠状动脉瘤可呈局限性或多发性先天性的多发生在冠状动脉分叉处好发在右冠状动脉多不伴动脉硬化但高龄患者也可有动脉硬化或钙化的情况。 后天性冠状动脉瘤多见于成年人多发生在广泛的动脉粥样硬化的基础之上，伴有狭窄或瘤样扩张多发生于左冠状动脉。青年发病，特别是6岁以下患川崎病者15%～25%的病人会合并有冠状动脉瘤。Skitamura 收集日本170例接受搭桥治疗的川崎病病人发现累及左主干为11.8%右冠状动脉为77.6%，左前降支为87.6%回旋支为25.9%约一半病人的冠状动脉瘤可以自行消退。
肝咳,肝咳，病证名。咳则两胁痛，甚则不可以转动者。《素问.咳论》：“肝咳之状，咳则两胁下痛，甚则不可以转，转则两胠下满。”《诸病源候论.咳嗽诸病候》：“肝咳。咳而引胁下痛是也。”
新生儿流行性腹泻,新生儿流行性腹泻（neonatal epidemic diarrhea）是在婴儿室或新生儿病室内暴发的腹泻，迅速蔓延，形成流行，有时甚至由一个产院或医院传至另一产院或医院，引起大面积流行。因此必须严格预防和控制扩散。
膈下食管憩室,膈下食管憩室(subphrenic esophageal diverticulum)是发生于腹内食管的憩室样改变，多发自胃食管结合部远端2cm内，位于腹段食管或前壁左侧膈上，憩室偶也可下垂至膈肌下方。
绿脓杆菌性角膜溃疡,【概述】
病毒性心肌炎,病毒性心肌炎是指人体感染嗜心性病毒，引起心肌非特异间质性炎症。可呈局限性或弥漫性；病程可以是急性、亚急性或慢性。急性病毒性心肌炎患者多数可完全恢复正常，很少发生猝死，一些慢性发展的病毒性心肌炎可以演变为心肌病。部分患者在心肌疤痕明显形成后，留有后遗症表现：一定程度的心脏扩大、心功能减退、心律失常或心电图持续异常。 大部分患者经适当治疗后痊愈，极少数重症患者可能因为诊治不及时死亡，应引起注意。
上消化道出血,上消化道出血是指屈氏韧带以上的消化道，包括食管、胃、十二指肠或胰胆等病变引起的出血，胃空肠吻合术后的空肠病变出血亦属这一范围。大量出血是指在数小时内失血量超出1000ml或循环血容量的20％，其临床主要表现为呕血和（或）黑粪，往往伴有血容量减少引起的急性周围循环衰竭。这是常见的急症，病死率高达8-13.7%。近十几年来，由于急诊内镜、 选择性腹腔动脉造影和放射性核素,99m锝（99mTc）腹部扫描的广泛应用，对出血部位和病因一般能迅速作出诊断。　　
小儿药物性皮炎,小儿药物性皮炎(dermatitis medicamentosa)又称小儿药疹(drug eruption)，是指药物经各种途径(如内服、注射、吸入或塞入等)进入小儿体内，引起的皮肤或黏膜的炎症反应。严重者可伴有全身性损害，可伴有内脏损害，甚至死亡。小儿药疹可由变态反应和非变态反应所产生，后者指药理学可以预测得到的，常与剂量有关，而前者与药理作用无关，见于少数个体，通过变态反应机制而发生，通常讲的药疹亦是本文论述的前一类药疹，主要指药物过敏所引起者。但药物本身局部作用所引起的皮疹，例如亚硝酸戊酯的红斑反应，不包括在本文范围之内。
眼球内陷,眼球陷没与眼球突出相反，临床上虽不像眼球突出那么重要，但过分内陷，眼睑和角膜不能保持接触，也能引起角膜干燥。　　
水痘肺炎,水痘-带状疱疹病毒肺炎由水痘病毒引起，多发生于成年人。冬、春为好发季节。肺炎症状多发生于出疹后2～6天，亦可出现于出疹前或出疹后10天。少数患者症状轻微，可于数天后恢复，大部分除典型皮肤表现外，常有高热，可达40℃，咳嗽、血痰或咯血和胸痛，严重时出现气急、进行性呼吸困难。继发细菌感染时咳脓性痰，约40%患者由于低氧血症出现发绀。严重时病情迅速恶化，肺内病变扩散产生严重动静脉分流而引起呼吸衰竭。胸部X线征象呈两肺弥漫性结节浸润或网织状阴影，病灶可融合呈广泛浸润影，常分布于肺门或肺底部。可出现两侧胸腔积液征象。病变较轻者多于1～2周内吸收，亦有延长至数月始吸收者，最后可能遗留散在的钙化灶。体检时胸部体征少，可闻及哮鸣音或湿性啰音，极少发现肺实变体征，常与胸部X线征象所示肺部病变不相称。水痘肺炎根据接触史、典型的水痘皮疹经过和临床表现，以及肺部X线呈肺炎表现可作出临床诊断。
尺神经麻痹,尺神经麻痹　　
里尔黑变病,里尔黑变病(Riehl melanosis)为发生于面部的淡褐色到深褐色色素沉着病，自觉瘙痒。
非特异性系统性坏死性小血管炎,非特异性系统性坏死性小血管炎(nonspecific systemic small vessel necrotizing vasculitis SVN)，既往亦称显微镜下多发性微小动脉炎(microscopic polyarteritis)，现国际通用的病名为显微镜下多发性血管炎(microscopic polyangiitis MPA)，它是一种较常见的坏死性血管炎，在血管炎性疾病中其发病率仅次于Wegener肉芽肿，1994年Jennette根据坏死性血管炎病人ANCA阳性与否提出了一类新的血管炎-ANCA相关性血管炎，它包括Wegener肉芽肿、显微镜下多发性血管炎和Churg-Strauss综合征，这一概念经国内外众多学者的实验证实而被广泛接受。成为国内外血管炎研究的热门课题，因为据一项英国的研究证实在所有坏死性血管炎病例中50%病人属于ANCA相关性血管炎，国外一些专家已制定出新的诊断标准。
下背部痛,下背部痛是指下部腰椎、腰骶区或骶髂区感觉到的疼痛。常伴有坐骨神经痛，疼痛向一侧或两侧臀部或下肢的坐骨神经分布区放射。
肾病,肾病，肾脏的各种病证。人体脏腑之间，内环境与外环境之间均保持着动态平衡。内外界多种致病因素如果破坏了人体的平衡，导致脏腑气血功能失调，病及于肾，则引起肾脏疾病的产生。发病的先决条件，在与人体正气的强弱，以及邪正交争和双方盛衰的情况。导致肾脏疾病的病因多种多样，如六淫、七情、饮食、劳逸、房劳、药毒、意外伤害等多种内外因素均可致病。并且，在疾病的发生、演变过程,病因和其病理产物常互相作用，互为因果。如某一阶段的病理产物也可成为另一阶段的致病因素，并导致疾病的发展。
慢性细菌性前列腺炎,慢性细菌性前列腺炎的检查诊断
上颌窦癌,上颌窦癌初期症状无特异性，病变局限于窦腔时可无明显阳性体征，鼻塞及异常分泌物常为先驱症状。继则出现牙痛、脱落等口腔症状及眼、耳等头面部症状和向其他脏器转移。
胰腺瘘,常见于胰腺手术，胰外伤，争性胰腺炎，胰腺活检术后发生。胰液外渗蓄积腹腔，胰酶被激活消化。邻近脏器形成胰－空腔脏器瘘，也可腐蚀血管引起出血性休克。胰液的大量丢失常致水、电解质失衡。为胰腺外科严重并发症之一。
前葡萄膜炎,前葡萄膜炎(anterior uveitis)是一组累及虹膜和(或)前部睫状体的炎症性疾病。临床上表现为3种类型，即虹膜炎、虹膜睫状体炎和前部睫状体炎。
小儿迪格奥尔格综合征,迪格奥尔格综合征(DGS)与染色体22q11缺陷有关，应该视为最严重的一组临床疾病的总和，以各单词首个字母缩写为“CATCH”22综合征，意思为由于22q11缺失所致的心脏缺损(Cardiac)，面部异常(Abnormal)，胸腺发育不全(Thymic)，上颚畸形(Cleft)和血钙降低(Hypocalcemia)。
侵袭性婴儿纤维瘤病,侵袭性婴儿纤维瘤病(aggressive infantile fibromatosis)呈单个或多发性，生长迅速的肿块。发生于新生儿或1岁内婴儿，多见于上臂、腿部和躯干。
急性肾炎,急性肾小球肾炎（acute glomerulonephritis）常简称急性肾炎。广义上系指一组病因及发病机理不一，但临床上表现为急性起病，以血尿、蛋白尿、水肿、高血压和肾小球滤过率下降为特点的肾小球疾病，故也常称为急性肾炎综合征（acute nephritic syndrome）。临床上绝大多数属急性链球菌感染后肾小球肾炎（acute poststreptococcal glomerulonephritis）。本症是小儿时期最常见的一种肾脏病。年龄以3～8岁见，2岁以下罕见。男女比例约为2∶1。　　 　
手部屈指肌腱损伤,手指的屈指肌腱在发挥手握持功能中起主要作用，它的解剖结构比较特殊，适应于它的生理功能，因而屈指肌腱的修复有其特殊性。
小肠气痛,小肠气痛，病证名。指脐下两侧绞痛的疝气。《幼科铁镜》：“婴儿小肠膀胱气痛，在脐下气海两边，筋肿到肾囊边，痛不可抵。”治宜理气消肿，用川楝子、橘核、小茴香、荔枝核俱焙炒为末，白酒调服。甚者宜手术治疗。
脱发,脱发（ Hair Loss，Loss of hair）是指头发脱落的现象。正常脱落的头发都是处于退行期及休止期的毛发，由于进入退行期与新进入生长期的毛发不断处于动态平衡，故能维持正常数量的头发，以上就是正常的生理性脱发。病理性脱发是指头发异常或过度的脱落，其原因很多。
显微型多血管炎,显微型多血管炎(microscopic polyangitis，MPA)为小血管受累型系统性血管炎。临床表现与PAN相类似，特征表现为急进性肾小球肾炎(RPGN)和肺部受累而与PAN有所不同。经典型PAN主要侵犯中小动脉，如果病变累及更小的动静脉和毛细血管，则排除经典PAN而归入MPA。其临床特征是肺-肾血管炎，血清抗MPO阳性。
反流性食管炎,反流性食管炎是因为胃内容物反流至食管引起，俗称“烧心病”，因为正常情况下胃酸只存在于胃中，当反流人食管时灼烧或刺激食管而产生“烧心感”。常常发生于饭后，因为食管括约肌帐力减弱或胃内压力高于食管而引起。胃内容物长期反复刺激食管黏膜，尤其是食臂下段黏膜而引起炎症，该病经常与慢性胃炎、消化性溃疡或食道裂孔疝等病并存，但也可单独存在。根据症状不同，分别属于中医“吞酸”、“吐酸”、“噎证”、“胸痹”等病证。　　
人蠕形螨病,人体蠕形螨常见的有毛囊蠕形螨和皮脂腺蠕形螨两种，主要寄生在毛囊及皮脂腺内。重度感染和/或并发细菌感染时，可导致皮肤损害，引起蠕形螨病。人蠕形螨感染具有全球性，感染率随年龄的增长而增高。
肾小管性酸中毒,肾小管性酸中毒（renal tubular acidosis）：由肾小管酸化尿液功能失常产生的一种表现。它与肾小球疾病晚期尿毒症之酸中毒不同，后者是体内酸性代谢产物不能经肾小球滤出所致。
大肠埃希杆菌性胃肠炎,肠杆菌科(enterobacteriaceae)包括一大群生物学性状相似的革兰阴性杆菌，大多数寄居在人和动物肠道中，其中有些细菌对人类有明显的致病作用，当宿主机体状态改变或细菌进入肠道以外的部位，肠道的正常菌群也可作为条件致病菌而引起多种疾病。
小儿柞蚕蛹性脑病综合征,柞蚕蛹脑病综合征 是我国20世纪80年代发现的因食用柞蚕蛹而发生的一种中枢神经系统变态反应性疾病，是以锥体外路与小脑为主的中枢神经广泛受累综合征。本病征以头晕、呕吐、肌肉震颤、面色潮红、步态蹒跚、意识障碍、少语或失语、眼球震颤、肌张力增高、锥体束征阳性为特征。本病征可根据确切的柞蚕蛹食入史，结合临床特点和脑电图检查进行诊断。
脑真菌性肉芽肿,颅内肉芽肿不是新生物，但属于颅内占位性病变，故也引起颅内压增高及局限性病灶，故在未有CT及MRI检查之前，临床上不易与颅内肿瘤鉴别。颅内肉芽肿是一组病变，多数是由于慢性炎症或各类感染的结果，除了真菌性感染以外，尚包括脑结核球、脑梅毒瘤，各种寄生虫性肉芽肿，如脑血吸虫病、脑肺吸虫病、浆液原虫等以及结节病、黄色瘤病、嗜酸性肉芽肿等。真菌感染比细菌感染少见得多。
卵巢肿瘤破裂,卵巢一般质地为实性，但在病理情况下则可有不同的质地变化：如形成非赘生性囊肿、发生增生性或瘤样病变及各种肿瘤等。变化后的卵巢在一定条件下可发生破裂，卵巢肿瘤中良性或恶性均可发生破裂。
小儿注意缺陷障碍,注意缺陷障碍即儿童多动综合征(hyperactive child syndrome) 是最常见的儿童时期神经发育障碍性疾病，主要表现为以多动不安宁为主的行为障碍、注意障碍、易激惹、好冲动、坐立不安，学习成绩落后等。又称为注意力缺陷多动症(attention deficit hyperactivity disorder，ADHD)、儿童注意缺陷多动障碍(attention deficit hyperactivity disorder，ADHD)，曾称为“轻微脑功能障碍”(minimal brain dysfunction，MBD)，但据近20年来的研究，许多诊断为MBD的患儿并未发现任何脑损伤的病史或体征。另外，许多有脑损伤的小儿也并未见有多动症状。随着现代认知心理学的研究进展，认为该症的核心缺陷可能存在于机体对信息的加工或传出(反应)过程，亦可能是机体综合信息能力存在缺陷从而对运动反应选择性抑制差。
自然流产,妊娠不足28周、胎儿体重不足1000g而终止妊娠者，称为自然流产。
眼眶横纹肌肉瘤,横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma)是一种由分化程度不同的横纹肌母细胞所构成的高度恶性肿瘤，可发生于肢体、躯干、生殖系统和眼眶。
小儿尤因肉瘤,目前多数学者认为尤因肉瘤(Ewings sarcoma)包括骨的尤文瘤(过去称为尤文肉瘤)，骨外的尤文瘤，即神经外胚层瘤(神经上皮细胞瘤)和Askin瘤(胸肺部恶性小细胞瘤)。经免疫组化标记，细胞生成和组织培养研究表明，三类肿瘤均源于原始干细胞，居小儿原发恶性骨肿瘤的第2位。好发年龄为10～15岁。5岁以下的患儿往往诊断为神经母细胞瘤。男孩较女孩多见。好发部位是髂骨、股骨、肱骨、腓骨和胫骨。侵犯长管状骨时，多发生于骨干。发生在肋骨、肩胛骨、锁骨和椎体者罕见。
迷路炎,迷路炎（labyrinthitis）即中内耳炎，是化脓性中耳乳突炎较常见的并发症。按病变范围及病理变化可分为局限性迷路炎、浆液性迷路炎及化脓性迷路炎。　　
小儿纯红细胞再生障碍性贫血,纯红细胞再生障碍性贫血(pure red cell aplasia，PRCA)仅有红细胞系统的发育障碍，白细胞与血小板无改变。骨髓中幼红细胞停止在定向干细胞和早幼红细胞阶段，其他幼红细胞极度减少，但粒细胞系统和巨核细胞发育正常，红细胞寿命稍短于正常。贫血呈正色素性，网织红细胞减少或缺如。小儿发病比成人多,病型和预后也与成人不同。1936年Jaseph首先报道一种小儿纯红再障，认为是先天的或遗传的，Diamond与Blackfan于1938年将此症作为一个独立的疾病进行描述，故又称为Diamond-Blackfan贫血。
老年痴呆,阿兹海默病 (Alzheimer's disease,AD) ，又译为阿尔茨海默病，俗称的老年痴呆症，是发生在老年期及老年前期的一种原发性退行性脑病，指的是一种持续性高级神经功能活动障碍，即在没有意识障碍的状态下，记忆、思维、分析判断、视空间辨认、情绪等方面的障碍。其特征性病理变化为大脑皮层萎缩，并伴有β-淀粉样蛋白沉积，神经原纤维缠结 ，大量记忆性神经元数目减少，以及老年斑的形成。目前尚无特效治疗或逆转疾病进展的治疗药物。
小儿铅中毒,铅(lead)及其化合物均有毒性，除金属铅外，铅的化合物有很多，如一氧化铅、四氧化三铅、二氧化铅等。
小儿不对称身材-矮小-性发育异常综合征,小儿不对称身材-矮小-性发育异常综合征(asymmetry short statue variations in sexual development syndrome)系先天性疾病，男女均可患病，出生时即表现有异常，除半身肥大和多种先天的异常外，有2/5病例同时发现有低血糖，2/3有肾功能异常，1987年报告一例女孩合并有糖尿病。小儿不对称身材-矮小-性发育异常综合征又称Russell-Silver综合征、先天性一侧肥大症、先天性不对称-侏儒-性腺激素增高综合征。
小儿肝性脑病,肝性脑病(hepatic encephalopathy，HE)又称肝性昏迷(hepatic coma) 或肝脑综合征，是由严重的急、慢性肝病引起的，以代谢紊乱为基础，伴有复杂的神经精神症状的综合征，主要临床表现是意识障碍、行为失常和昏迷。其发生和发展常标志着肝衰竭，病死率很高。
老年眩晕,老年性眩晕通常表现为眩晕感、平衡紊乱及失衡感。患者睁眼时感觉自身旋转、晃动，犹如坐车船一般。发作时不能站立，伴有恶心、呕吐、耳鸣、出汗、心动过缓及血压下降等迷走神经张力增高症状，一般持续数分钟至数小时，有时达数天上当内耳的前庭系统、视觉系统及位于关节的本体感受器传入到位与前庭神经节的信号不对称时，可使位于小脑和大脑皮质的控制中枢产生眩晕感。中枢性眩晕常可出现共济失调，根据症状可判断发病的部位：皮质脊髓束受损，可引起肢体随意运动的软弱无力或完全麻痹以及巴宾斯基征阳性，伴有强直现象和折刀样痉挛。
枕骨下硬结性毛囊炎,枕骨下硬结性毛囊炎(suboccipital indurative folliculitis)是好发于枕骨下及项中部的慢性硬结性和瘢痕性皮炎。由金黄葡萄球菌等引起，以毛囊周围炎和结缔组织增生为主要病变，故又有毛发部乳头状皮炎、枕部乳头状皮炎、瘢痕疙瘩性毛囊炎、瘢痕疙瘩性痤疮或项部须疮之称。
寄生虫性尿路感染,寄生虫性尿路感染包括滴虫(trichomonad)性尿路感染、尿路丝虫病、尿路阿米巴病、肾棘球蚴病等。由于其感染原、病原菌和传播途径不同，其临床病变各异。
肺动脉高压,肺动脉高压分为原发性（或特发性）和继发性两类。其中原发性肺动脉高压（PPH）是一种不明原因的、以肺中等或小动脉痉挛、硬化、狭窄引起血管床阻力增加，肺动脉压升高、右心衰竭和低功能状态为特点的进行性加重的疾病。不经治疗本病死亡率非常高。
老视,老花眼,西医专业名为老视，英文为presbyopia。。大多数人大约在40~50岁开始，出现视远物正常，阅读等近距离工作困难，这种由于年龄增长所致生理性调节减弱称为老视。1855年，H.Von Helmholtz提出随着年龄增长，晶状体逐渐硬化，弹性减弱，睫状肌的功能逐渐减低，从而眼的调节功能逐渐下降，以致出现阅读等近距离工作困难。老视主要表现为视近困难，阅读需要更强的照明度，视近不能持久，有些患者甚至有眼胀、流泪、头痛、等视疲劳症状。治疗主要有角膜接触镜（隐形眼镜），框架镜，手术。老视是一种生理现象，不论屈光状态如何，每个人均会发生。
老年人分水岭脑梗死,分水岭脑梗死(cerebral watershed infarction，CWSI)是指相邻血管供血区之间分水岭区或边缘带(border zone)的局部缺血。它可以发生在单侧，也可以发生在双侧。约占全部脑梗死的10%。
重金属中毒性肾病,重金属中毒性肾病(heavy metal nephropathy)是由于长期接触金属后引起的急、慢性肾损伤。重金属中毒性肾病与重金属的职业接触和环境接触密切相关。因大多数重金属均有肾毒性。
骨嗜酸性肉芽肿,骨嗜酸性肉芽肿一般是指局限于骨的组织细胞增殖症，属于组织细胞增多症的一种类型。溶骨病损内含有组织细胞和嗜酸性粒细胞累积，好发年龄为青少年，好发部位为颅骨，肋骨、脊柱、肩胛骨等。长骨病损多见于干骺端和骨干。　　
成人全垂体功能减退,由于部分或完全前叶垂体功能丧失的内分泌缺陷综合征。
强迫型人格障碍,强迫型人格障碍是一种较常见的人格障碍，据l 988年上海市青少年心理卫生调查，这类型人格的人数占心理障碍总人数的5%。　　
筛窦恶性肿瘤,筛窦恶性肿瘤的发生率仅次于上颌窦，居第二位，以鳞癌及腺癌为主，也有肉瘤、恶性黑色素瘤等报道。　　
雀斑,雀斑，病名。系指发于颜面等处散在黑褐色斑点。见《外科正宗》卷四。俗称雀子斑。其病因多因火郁孙络血分或肺经风热所致。可用玉容散水调搽患处或以白茯苓末调敷之。
气秘,气秘，病证名。气滞或气虚所致的便秘。见《济生方.大便》。多因七情郁结，气壅大肠，或中气不足，传送无力所致。气滞者证见心腹胀满，胁肋刺痛，欲便不得便。气虚者证见言语无力、神思倦怠，大便不出。气滞者破结导滞，木香、槟榔、枳壳、陈皮、杏仁等类。气虚者，补而行之，而不宜破。朱丹溪治肺气不降之气秘，用枳壳、沉香、诃子、杏仁等；老人虚人津液少者，用胡麻、麻仁、阿胶等。《杂病源流犀烛.大便秘结源流》治气秘气不升降，谷气不行，善噫者，用苏子降气汤加枳壳。
胫腓骨骨折,胫腓骨骨折在长管状骨骨折中最常见。胫腓骨干骨折胫骨浅居皮下，缺乏肌肉附盖，故骨折后极易被骨折断端穿破皮肤。多见儿童和青壮年。多为直接暴力所致。若发生在中下段，易引起延迟愈合或不愈合。重定不好会产生创伤性关节炎。
慢性肾上腺皮质功能减退症,当两侧肾上腺绝大部分被破坏，出现种种皮质激素不足的表现，称肾上腺皮质功能减退症。可分原发性及继发性。原发性慢性肾上腺皮质功能减退症又称Addison病，比较少见；继发性可见下丘脑－垂体功能低下患者，由于CRF或ACTH的分泌不足，以致肾上腺皮质萎缩。
蛋白丧失胃肠综合征,蛋白丧失胃肠综合征（protein losing gastroenteropathy syndrome）
腰骶部脂肪疝,本病多见于中年以后肥胖的妇女，绝大部分有生产史，另有部分患者可合并有下肢静脉曲张、子宫脱垂、股疝等疾病。
放射性皮炎,疾病介绍：各种类型的电离辐射包括微粒子波和电磁波，引起皮肤及其附件的任何肉眼可见的早期及晚期病变，均称之为放射性皮炎。
大肠平滑肌肉瘤,胃肠道平滑肌肉瘤的发生率依次为胃、小肠、大肠，大肠中以直肠较多见。大肠平滑肌肉瘤少见。
眼眶非霍奇金恶性淋巴肿瘤,非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkins malignant lymphoma)是一组恶性程度不等的淋巴细胞肿瘤。按细胞形态、分化和分布可分为10余个类型，临床表现大多相似。非霍奇金恶性淋巴瘤多发生在全身的淋巴结和肝、脾内，但在淋巴结外淋巴网状组织或非淋巴网状组织内也可发生。
驱蛔灵中毒,枸橼酸哌哔嗪（piperazine citrate）为临床广泛应用的驱肠虫药物，驱蛔、驱蛲效果良好，一般毒性较小，但如误服过量可以发生中毒。原有肾脏疾病及对本品敏感的小儿应用治疗剂量亦可发生严重反应。
瘢痕疙瘩,瘢痕疙瘩（keloid）是皮肤损伤愈合过程中，胶原合成代谢机能失去正常的约束控制，持续处于亢进状态，以致胶原纤维过度增生的结果，又称为结缔组织增生症，在中医上称为蟹足肿或巨痕症，它表现为隆出正常皮肤，形状不一，色红质硬的良性肿块。
胸痹,胸痹，病名。出《灵枢.本藏》。
白发,头发的部分或全部变白称白发症（Canities）。英文中常用：grey hair表示。而不用：white hair
松节油皮炎,松节油皮炎(dermatitis due to turpentine oil)指从事与松节油相关工作而发生的皮肤损害。
鞭虫病,鞭虫病（trichuriasis）是肠道常见的寄生虫病之一，常与蛔虫的分布相一致，但多见于气候温湿地区。世界卫生组织曾统计鞭虫的感染人数全世界为500～1000百万间。我国鞭虫感染的情况是：北方低于南方，台湾地区感染率可高达60％～90％。儿童感染率高于成人。该虫成虫多寄生在人体盲肠中，轻者常地症状，重者出现腹痛、腹泻、便血、直肠脱垂、贫血、瘙痒等。
小儿金黄色葡萄球菌肺炎,【概述】
镰状细胞贫血,一种遗传病。该病多见于黑人男性。属于伴性染色体遗传。其骨髓造血能力较弱，目前无法治疗。
阴茎阴囊象皮肿,阴茎阴囊象皮肿是晚期丝虫病最突出的表现，大多由班氏丝虫所引起。由于淋巴管炎症、阻塞、破裂，皮肤、皮下组织增生变厚而形成象皮肿。当继发链球菌感染时，可使病变进一步加重。
原发性鼻腔淋巴瘤,原发性鼻腔淋巴瘤较少见，是非霍奇金淋巴瘤的一种类型。原发鼻腔的NHL在病理、临床、治疗和预后方面与原发韦氏环的NHL不同，预后较差，但早期病例选择合适的治疗，能够获得长期生存。
消化道出血,消化道出血是临床常见严重的症候。消化道是指从食管到肛门的管道，包括胃
小儿多动症,儿童多动症、多动综合征(hyperkinetic syndrome of childhood)是一种常见的儿童行为异常问题，又称脑功能轻微失调或轻微脑功能障碍综合征(minimal brain dysfunction,MBD)或注意缺陷障碍(attention deficiency disorder,A.D.D.)。这类患儿的智能正常或基本正常，但学习、行为及情绪方面有缺陷，表现为注意力不易集中，注意短暂，活动过多，情绪易冲动以致影响学习成绩。在家庭及学校均难与人相处，日常生活中使家长和老师感到困难。有人把这种失调比喻为一个交响乐失去协调性及和谐性。因外资料报告患病率约为5～10%。国内也认为学龄儿童发病者相当多，约占全体小学生1～10%。男孩远较女孩多。早产儿童患此病较多。
耳疖,耳疖(er jie)是指发生于外耳道的疖肿，以耳痛、外耳道局限性红肿、突起如椒目为其特征。古代医籍中尚有“耳疔”、“黑疔”等别称，如《外科证治全书.卷2》中说：“耳疔生耳窍暗藏之处，色黑形如椒目，疼如锥刺，引及腮脑，破流血水”。西医学的“外耳道疖”可参考本病进行辨证施治。
亚急性甲状腺炎,（Subacute thyroiditis)
内脏利什曼病,利什曼病(leishmaniasis)系利什曼原虫所引起的慢性地方性寄生虫病，由不同虫种引起的利什曼病的临床表现也不同，可分为内脏利什曼病(visceral leishmaniasis，VL)，皮肤利什曼病(cutaneous leishmaniasis，CL)和黏膜皮肤利什曼病(mucocutaneous leishmaniasis，ML)三种。内脏利什曼病也称黑热病(kala-azar)，是由杜氏利什曼原虫(Leishmania donovani)所引起的全身性疾病，通过白蛉传播，临床表现以长期发热、肝脾肿大、末梢血白细胞数减少和血浆球蛋白增高为主。
早期乳腺癌,早期乳腺癌(early mammary cancer，EBC)是多年来乳腺肿瘤学家积极关注的问题之一。其意义在于早期乳腺癌的长期治愈率可达90%以上;早期乳腺癌诊断率的提高将大大提高病人的生存率和生存年限，降低病死率。
角膜葡萄肿,角膜葡萄肿是指角膜部位包含虹膜的组织向前异常隆凸。 临床表现 临床上可表现为整个角膜隆凸，外观上有牛眼之称。大部分病例视力丧失。
新生儿尿布皮炎,尿布皮炎也称红臀，是因为宝宝娇嫩的皮肤被大小便污染而未及时更换，皮肤上的细菌分解大小便中的尿素生成氨，碱性氨对皮肤有强烈的刺激而导致潮红、糜烂、溃疡，它是儿科常见并发症之一，以新生儿发病率较高，甚至可导致败血症的发生。
钩端螺旋体病,钩端螺旋体病（leptospirosis）简称钩体病，是由致病性钩端螺旋体引起的动物源性传染病。鼠类及猪是主要传染源，呈世界性范围流行。临床以早期钩端螺旋体败血症，中期的各器官损害和功能障碍，以及后期的各种变态反应后发症为特点。重症患者可发生肝肾功能衰竭和肺弥漫性出血，常危及患者生命。
舌骨骨折,舌骨呈蹄形，由舌骨体、大角(2个)和小角(2个)构成，是舌体的主要支持者。下方紧邻甲状软骨，舌骨大角有茎舌骨韧带与颞骨的茎突相连。舌骨大部分位于皮下。
乳腺湿疹样癌,乳腺湿疹样癌(eczematoid carcinoma of breast) 是乳腺癌的一种特殊类型。其临床特征是在乳头及乳晕区出现慢性湿疹样改变，所以亦称上皮瘤样湿疹。
小儿法洛四联症,小儿法洛四联症(Tetralogy of Fallot，TOF)是大龄儿童最常见的紫绀型先天性心脏血管病，包括肺动脉口狭窄、心室间隔缺损、主动脉右位(骑跨于缺损的心室间隔上)、右心室肥大等四种情况，其中主要的是心室间隔缺损和肺动脉口狭窄。法洛氏四联症的症状在出生后或数周内即可出现，表现为出现青紫，且逐渐加重。前三项为原发病变，具有重要意义；而右心室肥厚则为继发性改变，为上述畸形所导致的后果。超声心动图检查本病有非常特异的表现，可作为本病的诊断依据。
性病,性病，全名为性传播疾病。STD是英文性传播疾病sexually transmitted disease的缩写。性病是以性接触为主要传播方式的一组疾病。国际上将20多种通过性行为或类似性行为引起的感染性疾病列入性病范畴。较常见的性病有淋病、梅毒、非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、沙眼依原体、软下疳、生殖器疱疹、滴虫病、乙型肝炎和艾滋病等。其中，梅毒、淋病、生殖器疱疹、尖锐湿疣、软下疳、非淋菌性尿道炎、性病性淋巴肉芽肿和艾滋病等8种性病被列为我国重点防治的性病。
脊柱侧弯,什么是脊柱侧弯？ 我们首先了解一下什么是脊柱侧弯。正常人站立时前后位观察，应该是双肩平行等高，身体笔直。作为人体纵向中轴线的脊柱，应该象铅垂线一样，竖直在中轴线上，既不向左偏，也不向右偏。但人类的脊柱并不是完全垂直的，侧位观察有不同的方向的生理弯曲，颈椎向前弯，胸椎向后弯，腰椎向前弯，骶椎向后弯，并且相互对称，形成了人体的曲线美。同时无论是在站立位，还是向前弯腰时，从背后都应该看到脊柱两侧的腰背轮廓平整对称，没有一边高于另一边的现象。所以即便不是医生，如果孩子的父母细心的话也很容易发现上述改变，出现了与上述不一致的情况，如双肩不等高，腰背不平整，脊柱偏离中轴线，就应该考虑脊柱侧弯的问题，需要去看医师。一句话，正常站立的人，前后位观察，其脊柱偏离了中轴线，就叫脊柱侧弯。
肠伤寒,肠伤寒也叫伤寒，是由伤寒杆菌引起的急性全身性传染病，主要经水及食物传播。病人及带菌者从大小便中排菌，恢复期的病人排菌可持续约2~6周，少数病人排菌可达1年以上，对健康人是很大的威胁。若水源或食物被污染，同饮一源之水或同食一源之食的人有可能发生爆发流行，不分年龄大小均可发病，若母亲患伤寒也可通过接触传染给新生儿。2岁以下患病较少，夏秋两季发病多。
小肠结肠炎耶尔森菌肺炎,由小肠结肠炎耶尔森菌(Yersinia enterocolitica)引起的感染，大部分累及胃肠道，引起自限性胃肠炎或肠系膜和末端回肠腺体炎。败血症及其肺和其他内脏受累极少见，肺炎病例一般发生于肝硬化或免疫功能低下的病人。
头皮感染,英文名称：Scalp infection　
子宫内膜异位,在正常情况下，子宫内膜覆盖于子宫体腔面，如因某种因素，使子宫内膜在身体其他部位生长，即可成为子宫内膜异位症。这种异位的内膜在组织学上不但有内膜的腺体，且有内膜间质围绕。在功能上随雌激素水平而有明显变化，即随月经周期而变化，但仅有部分受孕激素影响，能产生少量“月经”而引起种种临床现象。
眼球震颤阻滞综合征,眼球震颤阻滞综合征(nystagmus blockage syndrome，NBS)，是以婴儿早期发生眼球震颤伴有内斜视、代偿头位及假性展神经麻痹为特征的特殊类型的斜视。
鼻红粒病,鼻红粒病(Granulosis rubre nasi)主要发生于儿童的鼻部，为局限性红斑及小丘疹，伴局部多汗。
躯体感染伴发的精神障碍,躯体感染伴发的精神障碍是由病毒、细菌、螺旋体、真菌、原虫或其他微生物、寄生虫等伴发的全身感染，如流行性感冒、肺炎、恶性疟疾、败血症、钩端螺旋体病、血吸虫、艾滋病等引起的精神障碍，颅内无直接的感染的证据。
丹痧,丹痧，病证名。又名丹疹、烂喉痧、烂喉（疒丹）痧、疫痧、疫喉、喉痧。类于猩红热。因其咽喉红肿糜烂，疹色鲜红如丹，故名。属疫疹，流行于冬春季节。多见于2-10岁小儿。由疫疠之邪从口鼻而入肺胃，初期邪在卫分，继之病邪由表入里，里热炽盛，表现为气血两燔。咽喉为肺胃之通路，热毒上攻，故咽喉红肿糜烂。少数患儿由于正虚邪盛或延误治疗，可出现谵妄、昏迷、惊厥等邪陷心包的危候。初起邪尚在表，恶寒无汗者，宜辛温发散，用荆防败毒散；邪犯肺卫者，宜清热解毒，用银翘散加减；气血两燔者，宜双清气血，用清瘟败毒饮；邪陷心包者，宜清心开窍，解毒熄风，用清营汤合神犀丹或紫雪丹之类。
马拉色菌病,马拉色菌病(infection of Pityrosporum)是马拉色菌引起的皮肤浅表角质层和毛囊感染，偶可见引起系统性感染。目前对马拉色菌研究较为深入，主要指花斑癣及糠秕孢子菌毛囊炎，故将花斑癣和糠秕孢子菌毛囊炎合并，建立本病。此外，本菌与脂溢性皮炎和银屑病的发病有一定关系。
骨质软化症与佝偻病,骨质软化症与佝偻病是以新近形成的骨基质矿化障碍为特点的一种骨骼疾病。其结果导致非矿化的骨样组织(类骨质)堆积，骨质软化，而产生骨痛、骨畸形、骨折等一系列临床症状和体征。该病的病因多种多样，主要分为四类：①维生素D营养性缺乏。②维生素D的代谢活性缺陷。③骨矿化部位的矿物质缺乏。④骨细胞、骨基质紊乱。在青春期前，即长骨生长板闭合前到闭合期发生损害为佝偻病。在成人，骨骺生长板闭合后的骨矿化损害，称骨质软化症。
视网膜中央动脉阻塞,
风湿热,风湿热（rheumaticfever）是一种常见的反复发作的急性或慢性身性结缔组织炎症，主要累及心脏、关节、中枢神经系统、皮肤和皮下组织。临床表现以心脏炎和关节炎为主，可伴有发热、毒血症、皮疹、皮下小结、舞蹈病等。急性发作时通常以关节炎较为明显，但在此阶段风湿性心脏炎可造成病人死亡。急性发作后常遗留轻重不等的心脏损害，尤以瓣膜病变最为显著，形成慢性风湿性心脏病或风湿性瓣膜病。由于风湿热造成的关节损害可自行回复，但心脏的损害不可逆，因此有人也以“舔过关节，狠咬心脏”来形容风湿热。
小儿进行性骨干发育不良,进行性骨干发育不良(progressive diaphyseal dysplasia)也称进行性骨干肥厚(progressive diaphyseal hyperostosis)，又称骨干硬化(diaphyseal sclerosis)或Engelman病。本病的特点为长管状骨的骨干对称性梭形膨大和硬化，而且颅骨也有类似致密改变。恩格尔曼综合征(Engelman)即进行性骨干发育不良，又称Camurati-Engelmann综合征，婴儿型多发性肥厚性骨病等。是一种原因不明的，少见的骨质增生硬化性疾病。本病征为常染色体显性遗传。
湿毒疮,湿毒疮，病名。疮疡发于下肢而黄水淋漓之病证。出《外科启玄》卷八。亦名下注疮。其病多因风湿热客于肌肤郁结蕴滞所致。以发于小腿足踝等为多见。急性者症见初起患部皮肤潮红，继起丘疹、水泡，搔痒，破后黄水淋漓，浸淫成片，常对称发生，属湿热偏重型；而慢性者则多伴有血虚，症见皮肤肥厚粗糙，脱屑，搔痒无度，病程迁延，属血虚风燥型。治宜审因辨证。属急性者宜清热利湿，可内服萆薢渗湿汤或龙胆泻肝汤，外用黄柏或野菊、蒲公英煎汤等待冷湿敷，渗水减少后用三黄洗剂或青黛散敷贴。属慢性则养血祛风，可内服当归饮子或除湿胃苓汤，外用青黛膏加铜绿外搽；亦可用苦参汤药浴。相当于下肢湿疹。
第Ⅱ、Ⅲ型脊髓血管畸形,发生于椎管内的脊髓血管畸形中的Ⅱ型(球状血管畸形)和Ⅲ型(未成熟型或广泛血管畸形)。
多种抽动综合征,多发性抽动症又称抽动—秽语综合征, 是一种起病于儿童，以运动、言语和抽搐为特点的综合征或行为障碍性疾病。多见于儿童或少年期, 病程持续性时间长, 可有自行缓解或加重。
膀胱鳞状细胞癌,膀胱鳞状细胞癌又称表皮样癌、角化性癌、棘细胞癌等，比较少见，占膀胱肿瘤的1.6%～7%。在血吸虫病流行区的埃及和非洲较常见，它们被特称为“血吸虫性膀胱癌”。非血吸虫性膀胱鳞癌通常由膀胱结石、长期留置尿管或膀胱憩室所引起的慢性刺激所致。
神经母细胞瘤,一种儿童常见的实质性肿瘤,主要起源于肾上腺,但也可起源于肾上腺外的交感神经的其他部分,包括腹膜后或胸部.
心肌梗塞并发二尖瓣关闭不全,心肌梗塞病变累及乳头肌可产生程度不等的二尖瓣关闭不全。冠状动脉粥样硬化性心脏病人经心导管检查约3％有二尖瓣关闭不全。冠心病引致的二尖瓣关闭不全可由急性或慢性乳头肌缺血所引起。心肌梗塞时，乳头肌可因急性缺血性坏死而在数小时内完全断裂。虽然腱索和瓣叶无异常病变，但相应部位的二尖瓣瓣叶丧失启闭功能，在发生梗塞后早期即呈现严重的二尖瓣关闭不全。在急性心肌梗塞病例中，因乳头肌断裂而死于突然发生的重度二尖瓣关闭不全者约占0.4～5％。一部分病人心肌梗塞虽引起乳头肌缺血坏死，但未立即完全断裂，或因长期缺血，坏死的心肌组织逐渐被纤维组织所替代，乳头肌变薄、伸长，收缩功能减弱或丧失，在心肌栓塞后2个月以上才呈现二尖瓣关闭不全。　　
肾及输尿管结石,尿路结石是最常见的泌尿外科疾病之一。男性多于女性，约3∶1。近30多年来，我国上尿路（肾、输尿管）结石发病率明显提高。
白血病性咽峡炎,白血病是造血组织的一种恶性疾病。多数病人早期常有咽部病变，表现为扁桃体和咽峡部溃疡坏死，称之为白血病性咽峡炎。
外阴转移性癌,外阴转移性癌多来自宫颈癌、子宫内膜癌、阴道癌和绒毛膜癌，经阴道累及外阴，或经淋巴、血行转移而来。
尤因肉瘤,尤因肉瘤(Ewing’s sarcoma)传统的概念认为系起源于骨髓的间充质结缔组织，以小圆细胞为主要结构的原发恶性骨肿瘤。现代的新概念是：起源神经外胚层的骨或软组织的小圆细胞肿瘤。
房性逸搏和房性逸搏心律,当窦房结受抑制的因素消失，则又可出现窦性心律，房性逸搏消失。所以房性逸搏是一种生理性代偿机制。连续3个或3个以上的房性逸搏即构成房性逸搏心律(atrial escape rhythm)。
额叶癫痫,起源于额叶的具有单纯部分性发作、复杂部分性发作以及继发性全身性发作或这些发作的混合性发作特征的癫痫称额叶癫痫。
膀胱损伤,【概述】
结膜干燥症,结膜干燥（conjunctival xerosis）是一种主要由于结膜组织本身的病变而发生的结膜干燥现象，原因是多种多样的。　　
发作性嗜睡强食综合征,发作性嗜睡强食综合征又称Kleine-Leine综合征(KLS)，是一种罕见的综合征。1925年Kleine报道一组病例，病人均为青年男性，这些人在发病时，除了吃饭和大小便时清醒外，其他时间都始终处于睡眠状态。病人在睡眠时也能被唤醒，也可以自己起来解大小便，但是醒来以后，马上就得吃饭，而且吃饭时，食量大得惊人，一天一个人少则吃2～3斤，多则5～6斤食物。问到为什么要吃这么多时，病人会不假思索地回答：“饿得难受。”如果不给东西吃，就大吵大闹，甚至大骂不止。
过度通气综合征,过度通气综合征(hyperventilation syndrome)是由于通气过度超过生理代谢需要而引起的一组症候群。本征所指的是没有器质性病变的任何原因，而发作时有呼吸运动加快，产生动脉血二氧化碳分压降低(低于5kPa)，呼吸性碱中毒，并有交感神经系统兴奋，临床上表现各种各样症状。所有症状都可以用过度通气和呼吸性碱中毒来解释，症状的发生与呼吸控制系统异常、自主呼吸调节丧失了稳定性(很可能是脑干以上的高位神经结构，如下丘脑)有关。过度通气综合征的概念包括以下3个含义：①有躯体症状;②有可以导致过度通气的呼吸调节异常;③躯体症状与呼吸调节异常之间存在因果联系，也就是说躯体症状是由呼吸调节异常引起的。
老年人巨幼细胞性贫血,巨幼细胞性贫血是由于叶酸和(或)维生素B12缺乏或其他原因引起的细胞核DNA合成障碍所致的贫血。其特点是骨髓呈现典型的“巨幼变”。细胞核发育障碍，细胞分裂减慢，与胞质的发育不同步，即细胞的生长和分裂不平衡。细胞体积增大呈现形态与功能均不正常的巨幼改变。这种改变可涉及红细胞、粒细胞及巨核细胞，且细胞未发育到成熟就在骨髓内破坏，为无效生成。除造血细胞外，在更新较快的细胞，如胃肠道上皮细胞中也有类似的改变，故在临床上常表现为全血细胞减少及伴有胃肠道症状。维生素B12缺乏时，除上述表现外，神经系统和髓质也常发生改变，可出现神经系统症状。
小儿纵隔囊肿及肿瘤,纵隔也是小儿胸内肿瘤最常见的部位。纵隔上至第一肋骨，下达横膈，前有胸骨，后有椎体，而周围有纵隔胸膜环绕。其内容可有二大组：①即心、大血管、食管、气管及其主支;②以胸腺及纵隔淋巴组织为主。
永存动脉干,永存动脉干是指左、右心室均向一根共同的动脉干射血，动脉干的半月瓣骑跨于高位室间隔缺损之上，解剖上仅见总干，未见闭锁的主、肺动脉的遗迹，体循环、肺循环和冠循环血供均直接来自动脉千。永存动脉干是极为罕见的复杂先天性心血管畸形。发病率约0.5％左右，在先天性心血管的尸解中约占1～3％。　　
胸腺囊肿,胸腺囊肿仅是众多胸内纵隔囊肿的一个类型，而纵隔囊肿来源复杂多样，发病原因多为先天性，少数后天生长，但缺乏明确原因。
房室传导阻滞,　　 房室传导阻滞是指冲动在房室传导过程中受到阻滞。分为不完全性和完全性两类。前者包括第一度和第二度房室传导阻滞，后者又称第三度房室传导阻滞，阻滞部位可在心房、房室结，希氏束及双束支。　　
小儿多囊肾,多囊肾(polycystic kidney，PK)在肾脏皮质和髓质出现无数内含尿样液体的囊肿，呈弥散分布。 有两种遗传形式，一是常染色体显性多囊肾病，多在成人期才出现症状，但也可在新生儿就出现症状，过去一直称此型为成人PK;另一型为常染色隐性遗传型，过去称之为婴儿型PK，即出生就表现症状，甚至在新生儿期丧生，但近年发现此型也可见于成人。前一型多见，约为后一型的12～24倍。
单纯性乳腺增生症,单纯性乳腺上皮增生症(simple epithelial hyperplasia of mammary glands)是乳腺结构不良症的早期病变，为育龄妇女常见病，可发生于青春期后至绝经期前的任何年龄组，尤其以未婚女性或已婚未育者，或已育未哺乳的性功能旺盛的女性为多见。该病的发病高峰年龄为30～40岁。在临床上50%女性有乳腺增生症的表现，在组织学上则有90%女性可见乳腺结构不良的表现。
新生儿暂时性脓疱性黑变病,新生儿暂时性脓疱性黑变病(transient neonatal pustular melanosis)为发生于新生儿的一种暂时性无菌性脓疱疮，消退后留下色素沉着。
先天性血管瘤,先天性血管瘤(congenital hemangioma)为最常见的皮肤良性肿瘤之一，由胎儿期成血管组织畸形或原有血管扩张所致。偶亦见因外伤而后天性发生者。临床上分型：
绝经后骨质疏松,绝经后骨质疏松症(postmenopausal osteoporosis，POP)是一种与衰老有关的常见病，主要发生在绝经后妇女，由于雌激素缺乏导致骨量减少及骨组织结构变化，使骨脆性增多易于骨折，以及由骨折引起的疼痛、骨骼变形、出现合并症，乃至死亡等问题，严重地影响老年人的身体健康及生活质量，甚至缩短寿命，增加国家及家庭财力与人力负担。与绝经相关的骨质疏松症已是不可忽视的重要保健课题。1993年WHO对骨质疏松症定义为是全身性的骨量减少，伴随骨的微结构改变，导致骨脆性增加，因而骨折危险性增加的一种疾病。2001年国国立卫生院共识会议提出，骨质疏松症是以骨强度受损为特征的骨骼疾病，导致骨折危险性增加。骨强度集中反映骨密度与骨质量。骨质疏松症的病理特点是骨矿含量和骨基质成分等比例地减少，骨皮质变薄，骨小梁减少、变细，绝经后骨质疏松症时骨小梁断裂。
多囊肝,人们所讲的肝囊肿通常指非寄生虫性肝囊肿。
甲状腺功能减退症,甲状腺功能减退症简称甲减，是由于甲状腺激素的合成，分泌或生物效应不足而引起的一种综合征。病因较复杂，以原发性者多见，其次为垂体性者，其他均属少见。患者可能会出现四肢无力、内分泌功能减退、低血压、眩晕、肌性肌无力、体型异常、呼吸异常等症状。
外阴前庭炎,外阴前庭炎是一种慢性持续性临床综合征。其特点为外阴前庭部呈现不同程度的红斑。触摸或压迫前庭时以及试图进入阴道口时，局部剧痛。患者常因性交时外阴疼痛而来就诊。
小儿淋巴样息肉,淋巴样息肉(lymphoid polyps)，为一种良性自限性疾病。实际上不是息肉而是结肠黏膜的局限性突起，由于黏膜下淋巴样组织增生引起，可能为对感染的非特异性反应，在末端回肠黏膜下集合淋巴结增大增多。
色素性化妆品皮炎,色素性化妆品皮炎(pigmented cosmetic dermatitis)是对化妆品成分过敏所致的局部皮肤色素沉着反应。
失眠症,失眠（Insomnia），指无法入睡或无法保持睡眠状态，导致睡眠不足。又称入睡和维持睡眠障碍(DlMS)，祖国医学又称其为“不寐”、“不得眠”、“不得卧”、“目不瞑”，是以经常不能获得正常睡眠为特征的一种病证，为各种原因引起入睡困难、睡眠深度或频度过短(浅睡性失眠)、早醒及睡眠时间不足或质量差等。适当服用催眠药是解决失眠问题的成功方法。避免失眠还应少喝妨碍睡眠的咖啡和茶,同时也要少喝酒。　
儿童期精神障碍及精神发育迟缓,儿童期精神障碍是指多发于或仅发生于儿童期的精神障碍，前面各节所述的精神障碍则多发于成年期，但有少数亦可发病于儿童期。儿童期通常是指12～14岁以内，但本章则包括18岁以内，18岁以上称为成人。ICD-10列出的多发于儿童期的精神障碍有十多种，本章将叙述三种。
下疳样脓皮病,本病为出现在儿童或成人面部或生殖器的硬下疳样损害。1934年，Hoffman首次描述本病。1957年，Frain-Bell报道了3例，他认为凝固酶阳性的金黄色葡萄球菌可能是病因。但其他细菌如不典型的抗酸杆菌、大肠埃希菌或病毒也不能除外。
新生儿消化道重复症,消化道重复症(duplication of digestive tract of newborn)是指附着于消化道一侧的，具有和消化道某一部分壁层相同的特征，呈囊肿状或管状空腔结构的先天性畸形。可发生在消化道的任何部位，但以回肠发病最多，其次是食管、结肠、十二指肠、胃、直肠等;均来源于内胚层。大多数在新生儿及小儿时期出现症状。
躯体形式障碍,　　
胸部丝虫病,胸部丝虫病(filariasis thorax)是由班氏丝虫、马来丝虫及犬恶丝虫或微丝蚴在胸部淋巴管内寄生引起淋巴道阻塞、引流障碍，或由微丝蚴血症或丝虫热所致的胸部器官病变；或虽无明显临床症状，但在胸水、痰、淋巴结等处找到丝虫或微丝蚴者称之。临床上常有发热、咳嗽、血痰、胸痛、气急、哮喘、乳糜痰、乳糜胸水、血嗜酸粒细胞增多、丝虫结节或丝虫性肉芽肿等。
嗜酸性筋膜炎,嗜酸性筋膜炎（eosinophilic fasciitis）是主要以筋膜发生弥漫性肿胀、硬化为特征的疾病，故有人主张采用“硬化性筋膜炎”一名。本病在临床上较少见。
小儿慢性大疱性疾病,小儿慢性大疱性疾病(chronic bullous disease of childhood)是一种慢性儿童非遗传性大疱性皮肤病，在亚洲和非洲儿童比西方国家常见。本病与儿童线状IgA大疱性皮肤病相同，它的临床表现类似幼年型类天疱疮，免疫病理学显示沿基底膜带呈IgA线状沉积，血清中测不到IgG或IgA。应间隔2～3周重复免疫学试验。可用皮质类固醇激素和氨苯砜治疗。
虹膜黑色素瘤,虹膜黑色素瘤(iridic melanoma)是一类发生于虹膜基质内黑色素细胞的恶性黑色素性肿瘤。多发生于虹膜水平面下方，发病年龄稍低于后部葡萄膜黑色素瘤。
曲霉球,曲霉球是一种易于识别的和最常见的非侵入性真菌球。其他真菌特别是毛霉菌属偶尔也可以发生肺真菌球，但以曲霉最为好发。
巨细胞病毒感染症,巨细胞包涵体感染是由巨细胞病毒（cytomegalovirus，CMV）引起的先天性或后天性感染，有两种类型，多数成为唾液腺的不显性感染或慢性感染而长期存留。另一种是全身性疾病，称巨细胞包涵体病（cytomegalic inclusion disease），比较少见，主要侵犯小婴儿，其特点是在很多器官组织内发现含核内和胞浆内包涵体的巨大细胞，并伴有全身症状，是宫内病毒感染导致胎儿畸形的重要原因之一。　
小儿纤维性骨营养不良综合征,纤维性骨营养不良综合征即McCune-Albright综合征，又名多发性骨纤维化(osteitis fibrosa disseminate)、纤维性骨营养不良症(osteodystrophia fibrosa)、多发性纤维骨发育不良、多发性纤维结构不良、多发性纤维异常增殖症、Albright综合征、Albright-McCune-Stenberg综合征、棕色斑综合征、骨纤维性发育异常-色素沉着性综合征。其临床主要特征为：①多发性骨纤维异常增殖、纤维性骨炎、病理性骨折等;②皮肤色素沉着，呈黄褐色或黑褐色的边缘不规则的色素斑，色素沉着处常与病变骨骼的相应皮肤区域或按神经节段水平分布;③各种内分泌异常，多见性早熟、甲状腺功能亢进、巨人症或肢端肥大症、甲状旁腺功能亢进、库欣综合征、抗维生素D佝偻病等。
老年人结肠息肉,大肠息肉是大肠黏膜表面隆起性病变的总称，仅表示肉眼外观，并不说明病理性质。胃肠道内息肉以大肠最为多见，尤以结肠及乙状结肠为多。大小可自直径2mm以下至10cm以上。部分大肠息肉是属于肠黏膜的良性上皮性肿瘤，具有潜在的恶性，对肿瘤的防治具有实际意义，应需注意。
Rh血型不合,Rh血型抗原是受第1对染色体上3对紧密连锁的等位基因决定的。共有6种抗原，即C与c;D与d;E与e。其中D抗原最早被发现且抗原性最强，故凡具D抗原时称为Rh阳性。迄今尚未定出抗d，故难以证实d抗原的存在，现仅以d表示D的缺乏。DD和dD均是Rh阳性，dd则表示Rh阴性。Rh阴性的频率在种族中有差别：在白种人群中约占15%，美国黑人中占5%。我国汉族人群中则低于0.5%，而我国有些少数民族如乌孜别克族、塔塔尔族等，Rh阴性占人群比例5%以上。Rh血型系统有6种抗原，即C、c、D、d、E、e，其中d抗原目前尚无抗血清，故能测出的只有5种。6种抗原中以D抗原最强，致病率也最高，占Rh因子中的80%以上，故临床上常以抗D血清来定Rh血型。
窦室传导,窦室传导(sino-ventricular conduction)，又名窦室节律(sino-ventricular rhythm)、弥漫性完全性心房肌传导阻滞、高钾性弥漫性完全性心房肌传导阻滞合并高度室内阻滞。
获得性免疫缺陷综合征的心血管损害,获得性免疫缺陷综合征(acquired immune deficiency syndrome，AIDS)是由人体免疫缺陷病毒(human immuno deficiency virus，HIV)引起的一种严重传染病。
急性间歇性卟啉病,急性间歇性卟啉病(acute intermittent porphyria,AIP)是卟啉病中较多见的一种。临床特征为腹部绞痛、顽固性便秘、精神症状和尿中排泄大量ALA及卟胆原。
新生儿肝炎综合征,新生儿肝炎综合征
老年人糖尿病周围神经病,神经病变是糖尿病最常见的并发症之一，其患病率可达7%～50%，若包括各种亚临床型神经病，则可高达90%，是糖尿病病人致残致死的重要原因，严重威胁着糖尿病患者的健康。神经系统任何部位(周围神经、脊髓和脑)均可累及，可单一或联合出现，其中以周围神经病变最多见。尤其在老年人的周围神经病变中，糖尿病是最常见的致病原因。周围神经病变系指脊髓及脑干下运动神经元、初级感觉神经元和周围自主神经元轴索及支持组织的持续障碍，可出现各种各样的临床表现。其神经病理显示了施万细胞水肿，轴索变性和节段性脱髓鞘。
发疱性甲虫皮炎,发疱性甲虫皮炎多见于接触以下三种甲虫后引起。地胆科(Meloidae)及Oedemeridae族甲虫通过释放一种起疱剂，即斑蝥素而引起皮损，这种斑蝥素在甲虫体内含量丰富;第三种发疱性甲虫皮炎由隐翅虫科(staphyhinidae)的隐翅虫引起，它含有另一种发疱剂——岬毒素。这些甲虫都不会叮咬人体，只有当它们停留于人体皮面，因拍打虫体损伤、压碎时，其体内的发疱毒液流出污染皮肤，引起局部皮肤炎症反应。数分钟会发生轻度灼烧感，在一天内会发展成多个水疱，常呈线状排列。
包涵体肌炎与遗传性包涵体肌病,包涵体肌炎(inclusion body myositis，IBM)是一种慢性炎症性肌病。其主要病理特点是肌质或肌核内有管状细丝包涵体。1971年Yunis首先使用这一名称。1978年Carpenter对14例IBM的临床病理特点进行了总结，并正式确立了IBM为一独立疾病。1995年Griggs等发表了专题文章，提出了IBM的临床和实验室诊断标准，进一步确定了IBM的临床病理概念。
膀胱白斑病,膀胱白斑病为少见的膀胱内病变，好发年龄40岁左右，女性多见。该病表现为膀胱黏膜出现白色斑块，一般位于膀胱三角及颈部，偶尔可侵及整个膀胱黏膜。主要症状为尿频、尿急、尿痛，不易与慢性膀胱炎鉴别。据认为，膀胱白斑是正常尿路上皮对毒性刺激的一种反应，为癌前疾病或预示着在膀胱其他区域存在恶性病变。因此，应重视对该病的诊断、监察和治疗。
急性腹型-高脂血症综合征,可根据临床表现于摄入脂肪后诱发上腹痛、胰腺炎等症状及皮肤黄色瘤等体征，结合伴有高血脂进行可诊断。　　
小儿淋巴细胞间质性肺炎,淋巴细胞间质性肺炎(lymphocytic interstitial pneumonia，LIP)是一种慢性、进行性、间质性肺炎，多伴AIDS发生。LIP和肺淋巴细胞样增生(pulmonary lymphoidhyperplasia，PLH)可见于各种免疫紊乱情况，如自身免疫性疾病，骨髓移植后慢性移植物抗宿主反应和AIDS患者的肺部表现，目前认为是AIDS确定性疾病(an AIDS-defining index disease)。
老年期抑郁症,老年期抑郁症(senile melancholia)严格地说是指首次发病于60岁以后，以持久的抑郁心境为主要临床表现的一种精神障碍。心境障碍不能归于躯体疾病或脑器质性疾病。抑郁是一种负性、不愉快的情绪体验，以情感低落、哭泣、悲伤、失望、活动能力减退，以及思维认知功能的迟缓为主要特征。一般病程较长，具有缓解和复发倾向，部分病人预后不良，可发展为难治性抑郁。
放射性脊髓病,放射性脊髓病是由电离辐射对脊髓造成的损伤。通常由于工业事故和医疗上放射治疗引起。损伤程度与辐射强度、持续时间、照射部位以及个体耐受有关。
直肠脱垂,Rectal prolapse
小儿急性喉炎,小儿急性喉炎　　
睾丸癌,睾丸癌症是指睾丸的细胞癌变形成的恶性肿瘤。睾丸是男性的两个性腺。它们负责制造并储存精子，同时也是男性雄激素的主要来源。睾丸位于阴茎下的阴囊结构内。睾丸癌只占男性类癌症总数的1%。睾丸癌多生于15-39岁的男性身上，是20-34之间男性最常见的癌症。饮食预防需要及时。
风热感冒,风热感冒，病名。感受风热之邪所致的表证。《诸病源候论.风热候》：“风热病者，风热之气，先从皮毛入于肺也。肺为五脏上盖，候身之皮毛，若肤腠虚，则风热之气，先伤皮毛，乃入肺也。其状使人恶风寒战，目欲脱，涕唾出。”治宜辛凉解表，发散风热。方用银翘散、桑菊饮、桔梗汤、上清散、菊花散等。若久而不愈，其人必虚，不得专用疏散。阳虚宜加参、术，阴虚宜加地黄、五味，倍麦门冬、白芍。
黄色肉芽肿性肾盂肾炎,本病临床少见，常仅有单侧肾脏受累，罕有双侧病变；绝大多数患者肾区疼痛及反复发作的尿路感染、发热(不规则热)、不适、乏力、厌食、消瘦、体重下降和便秘。从有临床表现到确诊的时间一般为3 个月～9 年。73%患者有结石、尿路梗阻或糖尿病史，38%有泌尿系感染病史，60%可触及腰部肿块，40%有高血压表现。　　
梅毒性角膜病变,三期梅毒可出现眼损害，如虹膜睫状体炎、视网膜炎、角膜病变等。角膜病变一般见角膜基质炎，可分为先天性和后天性，后天性的损害比较轻。
肾虚耳鸣,肾虚耳鸣，证名。因肾虚精气不足所致。见《普济本事方》卷五。《张氏医通.耳》：“肾虚耳中潮声蝉声，无休止时，妨害听闻者，当坠气补肾，正元散下黑锡丹，间进安肾热。肾脏虚风耳鸣，夜间睡着如擂战鼓，四肢掣痛，耳内觉有风吹，奇痒，黄芪丸、四生散选用。”参见耳鸣条。
脊髓空洞症,脊髓空洞症是脊髓的一种慢性、进行性的病变。病因不十分清楚，其病变特点是脊髓（主要是灰质）内形成管状空腔以及胶质（非神经细胞）增生。常好发于颈部脊髓。当病变累及延髓时，则称为延髓空洞症。1546年Esteinne首先描述本病，此病多在20～30岁发生，偶可起病于童年，男多于女。起病较隐蔽，病程也较缓慢，经常以手部肌肉萎缩无力或感觉迟钝而引起注意。表现出来的症状也因病变的部位和范围不同而不同。
Kartagener综合征,Kanagener综合征(Kartagener’s syndrome)又称支气管扩张-鼻旁窦炎-内脏转位综合征，1902年Stewat首先报道。
肾癌,肾癌（carcinoma of kidney）又称肾细胞癌，肾腺癌，起源于肾小管上皮细胞，
非冻结性冷伤,露于冰点以上低温的机体局部皮肤，发生血管收缩和血流滞缓，影响细胞代谢。待局部得到常温后，血管扩张、充血且有渗出，反应较大者在表皮下有积液（水泡）。有的毛细血管甚至小动、静脉受损后发生血栓，而后引起一些组织坏死。　　
椎动脉型颈椎病,椎动脉型颈椎病是因为椎动脉受压迫或刺激而引起其供血不足所产生的一系列症状。我们在前面已谈到颈椎是活动量最大的脊柱节段，因而易产生劳损，并随着年龄的增长及损伤的积累而发生颈椎退行性变，尤其是4-5，5-6颈椎段是个多事的椎段。因为颈椎退变包括向后方突出的椎间盘，钩椎关节或椎体骨刺，以及椎体半脱位或上关节突向方滑脱，都可压迫椎动脉或刺激椎动脉周围之交感神经丛，使椎动脉痉挛，管腔狭窄，造成椎基底动脉供血不足，引起一系列临床症状。 基底动脉在正常情况下，左侧和右侧的椎动脉能互相调节血流量，以应付颈椎活动造成的压迫，使血流正常供应给脑组织。例如，当头向左侧转动时，左侧的椎动脉发生扭曲或扭曲加大而使管腔变窄，血流量减少，这是右侧椎动脉即自动调节，以代偿性的血流量增加而弥补之，不致造成脑组织缺血。如果又侧椎动脉由于僵化或受骨刺的压迫和刺激引起管腔狭窄时，成了"泥菩萨过河---自生难保"了，那些代偿性增加血流量呢？因此，导致基底动脉缺血的一系列表现，产生椎动脉型颈椎病。椎动脉型颈椎病是中老年人的常见病。
高钠血症,摘要:高钠血症指血钠过高(通常为＞145mmol/L)并伴血渗透压过高的情况。除个别情况外(输入过多含钠盐过多的液体等)，本症主要是由失水引起，有时也伴失钠，但失水程度大于失钠。本病常有细胞内水分减少，这是由于细胞外高渗透压可以将细胞内水吸出到细胞外；因此血容量开始并不下降，但到晚期严重时仍可减少。　　
臀上皮神经干痛,临床上十分见，多发于寒冷地区及体力劳动者，坑道作业者发病率尤高。
Stargardt病,Stargardt病大多在恒齿生长期开始发病，是一种原发于视网膜色素上皮层的常染色体隐性遗传病，患者双眼受害，同步发展，性别无明显差异。
老年人自发性气胸,自发性气胸(spontaneous pneumothorax)：胸膜因病变发生破裂，胸膜腔与大气沟通，气流进入胸膜腔形成胸膜腔积气，称之为气胸。老年自发性气胸多继发于肺或胸膜病变，常见为COPD或弥漫性肺纤维化疾病并发肺大疱，当肺内压急剧升高时肺大疱破裂，即发生气胸。老年自发性气胸还见于金葡菌、厌氧菌或革兰阴性杆菌引起化脓性肺炎并向胸膜腔溃破，即发生脓气胸;肺癌或肺结核空洞侵蚀胸膜时亦可发生气胸。
上肢深静脉血栓形成,腋-锁骨下静脉血栓形成是以上肢肿胀、疼痛、皮肤青紫和功能障碍为主要表现的一组综合征。1949年，Hughes首先描述本症为：“健康成人出现严重程度不同的急性上肢静脉闭塞，而无明确病因学、病理学依据者，称为Paget-Schroetter综合征。”过去认为，本症是一种特发性和自限性疾病，对机体并无严重影响;上肢和肩部侧支循环丰富，即使主干静脉阻塞，也不会造成较重的血液回流障碍;上肢静脉内皮细胞纤溶活性比下肢静脉高出4倍，血栓形成后容易再通，因此在治疗上不必过分重视。在这种错误观点的指导下，许多患者由于治疗不积极而酿成血栓形成后遗症。综合文献报道，后遗症的发生率占所有患者的25%～74%，并发肺栓塞者也时有报道。近年来，经过深入研究，对本症有了新的认识，提高了治疗效果。
奋森咽峡炎,奋森咽峡炎（Vincent's angina）又名樊尚咽峡炎，溃疡膜性咽炎、溃疡性扁桃体炎，中医称烂乳蛾，是一种由梭形杆菌及樊尚螺旋体感染的亚急性扁桃体炎，其特征为明显的局限性炎性反应和溃疡形成。这种病原体虽在健康人的口腔中存在，但不致病，仅在机体抵抗力低下时，如过度疲劳、营养不良、维生素缺乏、胃肠道疾病、药物中毒或忽略口腔卫生等，方可诱发本病。　　
肺泡通气低下综合征,肺泡通气低下综合征(alveolar hypoventilation syndrome)系指肺泡的换气量不能适应组织代谢水平的需要，结果肺泡中氧分压和动脉血氧分压降低，而动脉血中二氧化碳分压升高。但临床上有意义的通气不足综合征，其PaCO2一般高于6.67kPa(50mmHg)。
肾小管间质性肾炎葡萄膜炎综合征,肾小管间质性肾炎葡萄膜炎综合征(tubulointerstitial nephritis and uveitis syndrome， TINU)是一种新发现的累及肾和眼的综合征，多发生于青少年女性，肾脏表现为特发性急性肾小管间质性肾炎，眼部主要表现为双侧非肉芽肿性前葡萄膜炎。
肺炎链球菌性肺炎,据部分调查，病原菌以肺炎链球菌第1、2、3、4、6、7、8、12、14、18及19型最常见，儿童则以1、6、14、18、19及23型为多。带菌者为主要传染源，病人的传染源作用很小。病菌经由鼻咽分泌物排出，以飞沫方式传播。密集人群偶有爆发流行，一般多系散发。四季均有发病而以冬春较多。男性发病多于女性。继发性肺炎多见于儿童、老年及慢性病人。正常人体上呼吸道存在防御屏障，故不易感染。一旦屏障受损，防御功能减退则可发病。如上呼吸道病毒感染可增加黏液分泌、抑制纤毛上皮的功能及吞噬细胞的作用，麻醉可减弱会厌反射以致误吸胃内容物及鼻咽含菌分泌物，心力衰竭、感染性休克、胸部外伤可使肺泡内水分积聚，支气管癌、支气管扩张及肺脓肿等可引起支气管阻塞、引流不畅，均可诱发本病。
颈动脉海绵窦瘘,颈动脉与海绵窦的直接交通即颈动脉海绵窦瘘(carotid cavernous fistula，CCF)，是一种较为常见的神经眼科综合征。由于特殊的解剖原因，海绵窦区是全身发生动静脉瘘最多的部位。80%以上的患者首先发生眼部症状和体征，如眼球突出、充血、眼球运动障碍等而就诊于眼科医师。
厌氧菌肺炎,厌氧菌是下呼吸道感染中较为常见的病原体，通常所致肺部感染主要为吸入性肺炎，继而呈化脓性经过，形成肺脓肿或并发脓胸。临床上62%～100%的吸入性肺炎系由厌氧菌所致。脓胸中厌氧菌占25%～40%，个别高达76%。由于标本采集问题，厌氧菌在细菌性肺炎中的确切比例并不十分清楚。一些研究显示，社区肺炎中厌氧菌占21%～33%，仅次于肺炎链球菌，居第2位;医院肺炎中有报道可达35%，但也有认为此数据可能明显高估了。
紧张性头痛,紧张性头痛(tension headache)又称为肌收缩性头痛。一种头部的紧束、受压或钝痛感，更典型的是具有束带感。作为一过性障碍，紧张性头痛多与日常生活中的应激有关，但如持续存在，则可能是焦虑症或抑郁症的特征性症状之一。
小儿营养不良性水肿,营养不良性水肿(malnutritional edema)又称低蛋白血症(hypoproteinemia)是一种营养缺乏的特殊表现。由于长期的负氮平衡，致血浆蛋白减少，胶体渗透压降低，出现全身水肿为其特征的营养不良性疾病。
小儿横纹肌肉瘤,横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma)是发生自胚胎间叶组织的恶性肿瘤。横纹肌肉瘤占儿童实体肿瘤的15%，软组织肉瘤的50%。
白带异常,白带是妇女从阴道里流出来的一种白色液体，白带分为生理性白带和病理性白带，病理性白带多是由炎症引起的，临床上常见的病理性白带有：无色透明粘性白带；白色或灰黄色泡沫状白带；凝乳状白带；水样白带等。白带的形成与雌激素有着密切的关系，当雌激素的分泌达到高峰时，会出现白带量多、白带透明，白带象蛋清样具有粘性并能拉成丝状。　　
阴痹,阴痹，病名。
咽喉痛,咽喉痛是一种最常见的病症，它多发于一年中的寒冷季节，感冒、扁桃腺炎、鼻窦炎、百日咳、咽喉炎以及病毒感染通常都伴有咽喉痛。多数急性咽喉痛会在数天至数周内自动消失；然而，如果疼痛持续存在或在几天内加重，则需要看医生。因为，如果长期不加以治疗，该病可能导致风湿热，危害心脏和肾脏。
尿道创伤,男性尿道分为前、后尿道。前尿道创伤多在球部尿道，后尿道创伤则多在膜部尿道。阴茎部尿道因活动度较大，创伤机会较少。女性尿道因其短而直，受伤机会少。男性尿道创伤在平时为常见的泌尿系创伤。　　
鱼鳞病,鱼鳞病指的是相对不太常见的皮肤病集团的特点是存在过多的干表面鳞片。它被视为障碍角化或cornification ，它是由于不正常的表皮细胞分化或代谢。
多睾症,多睾症十分罕见系指阴囊内除有两个正常睾丸外，还有一个或一个以上额外睾丸在一侧阴囊内。多睾症的额外睾丸可具有正常的附睾和输精管并有生成精子的能力，或与正常睾丸共同拥有一个附睾和输精管。　　
眼部猪囊尾蚴病,猪囊尾蚴寄生于眼部则引起眼猪囊尾蚴病。如寄生于眼睑，则可扪及一无痛性不红肿的包块。寄生于结膜时，结膜充血水肿且有异物感。
环状红斑,环状红斑(erythema annulare)是一组以环状或回状红斑为特征的皮肤病，不是一个独立的疾病，而是各种不同原因引起的真皮炎症反应，即血管扩张充血或细胞浸润在皮肤上的表现。通常包括单纯性回状红斑、离心性环状红斑、匍行性回状红斑、慢性迁移性红斑和风湿性边缘性红斑等疾病。
组织细胞吞噬性脂膜炎,1980年Winklemann等首先提出组织细胞吞噬性脂膜炎(histiocytic phagocytic panniculitis)的病名，并报道5例。是一良性的组织细胞增生性疾病，其特征是全身触痛性多发性皮下结节、高热、肝脾肿大、全血细胞减少、出血、血凝异常，组织病理主要特征是组织细胞吞噬血液成分形成“豆袋”细胞。本病是由具有吞噬活性的组织细胞浸润皮下脂肪组织引起的脂膜炎，常有多器官受累，出现皮下结节、发热、全血细胞减少、出血、肝肾功能衰竭等。
环咽肌失弛缓症,环咽部是由食管上括约肌(upper esophageal sphincter muscle，UESM)、环咽肌、甲咽肌、食管上端环形肌以及软骨质的下咽部和环状软骨组成。UESM和环咽肌的感觉与运动由舌咽神经的感觉纤维和迷走神经的随意运动纤维所支配。所以吞咽可以随意愿开始，也可以反射性地由于口咽刺激而引起。静息状态下，UESM处于紧张状态。吞咽时，食物经口腔、舌肌、咽肌等强力收缩，将食团推至咽部，UESM松弛，食团进入食管后随即收缩，此过程约0.3s(0.13～0.63s)。食管体部在吞咽运动后，产生一个蠕动收缩，并于0.5～1s之后将之推进到胃内，随后关闭。因此，吞咽运动是下咽部、UESM、食管体部和食管下括约肌(lower esophageal sphincter muscle，LESM)松弛和收缩协同动作的结果。如果在吞咽过程中出现吞咽与其松弛不协调时，食团就难以从咽部进入食管，造成吞咽困难，即环咽肌失弛缓症，又称食管口痉挛。
小儿维生素B6缺乏病,维生素B6缺乏病是由于食物烹调不当或品种过于单调所致。吸收不良也可致维生素B6缺乏。维生素B6依赖综合征是一种先天代谢酶——犬尿氨酸酶的结构及功能缺陷，此时维生素B6的需要量为正常小儿所需的5～10倍，极易出现维生素B6缺乏。
骨良性纤维组织细胞瘤,与骨恶性纤维组织细胞瘤相对应，有骨良性纤维组织细胞瘤(benign fibrous histiocytoma of bone，BFH)，BFH与非骨化性纤维瘤(nonossifying fibroma，NOF)及干骺端纤维性缺陷(metaphysial fibrous defect，MFD)三者在组织形态上相似，有时把其列为同一种疾病，使三病在名称上较为混乱。
阴道粒细胞肉瘤,阴道粒细胞肉瘤可见于复发的急性髓样白血病，并可和乳腺粒细胞肉瘤同时出现，也有因诊为阴道粒细胞肉瘤而予骨髓活检发现急性髓样白血病的报道。在诊断时外周血和骨髓活检均正常，有的分别在1周、7月后发展为急性髓细胞白血病。骨髓外粒细胞肉瘤(granulocytic sarcoma)又称“绿色瘤”。临床上可见于急性髓细胞白血病或慢性骨髓增殖性疾患，也可在诊断时无任何血液系统疾病。
先天性髋内翻,疾病名称：先天性髋内翻
风湿性心脏病,风湿性心脏病简称风心病，是指由于风湿热活动，累及心脏瓣膜而造成的心脏病变。表现为二尖瓣、三尖瓣、主动脉瓣中有一个或几个瓣膜狭窄和（或）关闭不全。患病初期常常无明显症状，后期则表现为心慌气短、乏力、咳嗽、肢体水肿、咳粉红色泡沫痰，直至心力衰竭而死亡。有的则表现为动脉栓塞以及脑梗塞而死亡。本病多发于冬春季节，寒冷、潮湿和拥挤环境下，初发年龄多在5~15岁，复发多在初发后3~5年内。
相对性红细胞增多症,相对性红细胞增多是由于血浆容量减少而相对的红细胞增多，主要见于暂时性红细胞增多症。
创伤性骨髓炎,创伤性骨髓炎主要指因火器伤、开放性骨折或切开复位内固定等对骨折断端或显露处的直接污染、感染而造成的骨髓炎。其特点是感染主要局限于骨折处，附近软组织亦同时呈现急性化脓性炎症状态。骨骼一旦污染及其后发展形成的感染，大多为慢性过程。
肝包虫病,【概述】
眼外肌病及弱视,眼部内外没有器质性病变而矫正视力达不到正常（低于0.9）者称为弱视。弱视与斜视有密切关系，单眼偏斜可致该眼弱视，而弱视又可形成斜视。
多汗症,多汗（hyperhidrosis）即汗腺分泌过多，称多汗，可分生理性多汗和病理性多汗。生理性多汗可见于天气炎热、室温过高，穿衣、盖被过多，婴儿于寒冷季节包裹过多，可致闷热综合症，或体内供热和产热过多（如快速进热食、剧烈运动后），紧张、恐惧等等。此时多汗为机体调节体温所需，故称之为生理性多汗。小儿时期（新生儿期例外）由于代谢旺盛、活泼好动，出汗常比成人量多。身体虚弱的小儿在白天过度活动，晚上入睡后往往多汗，但深睡后汗逐渐消退。病理性多汗往往在病人安静状态出现，也可见全身或大半身大汗淋漓或出汗不止或冒虚汗，应结合伴随症状分析诊断。偶见仅在手足多汗者，往往是先天性异常，无关重要。对于小儿来说，病理性多汗比较常见的有以下几种疾病：佝偻病、低血糖、肺炎、结核等等　　　
乳腺纤维肉瘤,乳腺纤维肉瘤(fibrosarcoma of breast)在乳腺肉瘤中较为常见，仅次于叶状囊肉瘤。本病的组织类型复杂多样，一般多来自皮下或筋膜中的纤维组织，其特征为肿瘤内无上皮成分，纯由间叶性成分构成。下面就为读者具体介绍乳腺纤维肉瘤疾病。
氟骨症,氟骨症（Fluorosis）由于慢性氟中毒，引起骨质异常致密、硬化，出现斑釉牙、四肢或脊柱疼痛与变形的一种慢性骨骼疾患。
镇静、安定、催眠药中毒,巴比妥类（barbiturates）药物分为长效、中效、短效、超短效四类，儿科常用者有巴比妥、苯巴比妥，戊巴比妥和异戊巴比妥、司可巴比妥、硫喷妥钠等。一次进入这类药物5～10倍的催眠剂量，即可引起急性中毒；实际吸收的药量超过其本身治疗量的15倍时，则有致命危险。口服长效巴比妥＞6mg/kg，短效巴比妥＞3mg/kg，即可出现毒性反应。长期服用较大量的长效巴比妥类药物，较易发生蓄积中毒，肝、肾功能不良病儿尤易引起。静脉注射速度过快，可发生严重的中毒反应。
先天性脊柱侧凸,先天性脊柱侧凸（ Congenital Scoliosis）即通过X线， MRI或手术证实的特定的先天性椎体异常而引起的脊柱侧凸。这种畸形出生后即发病，因而患者出现畸形较特发性脊柱侧凸早。早期发病使先天性脊柱侧凸患者很少能接受到早期最佳的治疗。由于形成的弯曲易于进展，并且患者仍有较长的生长期，所以容易产生较严重的畸形。先天性脊柱侧凸通常较僵硬，难于矫正。　　
子宫肉瘤,子宫肉瘤（sarcoma of uterus）是一组起源于子宫平滑肌组织、子宫间质、子宫内组织或子宫外组织的恶性肿瘤。
外伤性硬膜下积液,外伤性硬膜下积液是指硬膜下腔在外伤后形成大量的液体潴留，又名外伤性硬脑膜下水瘤(traumatic subdural hydroma)。是因颅脑损伤时，脑组织在颅腔内强烈移动，致使蛛网膜被撕破，脑脊液经裂孔流至硬脑膜下与蛛网膜之间的硬脑膜下间隙聚集而成。
哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症,中文名称: 哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症
头皮血肿,头皮血肿多因钝器伤及头皮所致。一般较小的头皮血肿，无需特殊处理，经过1～2周左右多能自行吸收。较大的血肿常需穿刺抽除同时局部压迫包扎，经一次或几次治疗可愈。穿刺治疗无效，血肿不消或继续增大时，可切开清除血肿并止血。对合并颅骨骨折的骨膜下血肿，要注意并发颅内血肿的可能。凡已经感染的血肿均需切开引流。头部被钝性外力，如被石块、木棒或铁器等打伤，外伤处表皮无破损，而很快起个大包，这就是头皮血肿。头皮通常分为五层，由外向内分别为皮肤、皮下组织、帽状腱膜、腱膜下层及骨膜层。头部外伤后头皮血管破裂形成的血肿，因部位不同，通常可分为头皮下血肿、帽状腱膜下血肿和骨膜下血肿。　　
外伤性脑膜炎,外伤性脑膜炎多见于开放性颅脑损伤、火器伤及颅底骨折患者。常与伤口处理过晚、清创不彻底有关。多为弥漫性化脓性脑膜炎，为细菌侵入蛛网膜下腔所致。致病菌常为葡萄球菌、链球菌等。
小儿贾第虫病,蓝氏贾第鞭毛虫病现通称贾第虫病(giardiasis)，是由蓝氏贾第鞭毛虫(giardia lambila)寄生在人体小肠引起的原虫性疾患。临床上以腹泻、腹痛及腹胀等为主要表现，并可引起胆囊炎、胆管炎及肝脏损害。本病除地方性流行外，还可导致水源性暴发性流行。在旅游者中感染也很常见。
小儿发烧,小儿发烧是指当小儿发热，温度在39.1～41℃左右。发热时间超过两周为长期发热。小儿正常体温常以肛温36.5～37.5℃，腋温36～37℃衡量。通常情况下，腋温比口温(舌下)低0.2～0.5℃，肛温比腋温约高0.5℃左右。若腋温超过37.4℃，且一日间体温波动超过1℃以上，可认为发热。所谓低热，指腋温为37.5℃～38℃、中度热38.1～39℃、高热39.1～40℃、超高热则为41℃以上。
应激性溃疡,应激性溃疡泛指休克、创伤、手术后和严重全身性感染导致胃和十二指肠出现急性糜烂和溃疡，多伴有出血症状，出血量大时，有呕血、黑便，以至发生低血容量性休克。是上消化道出血常见原因之一。应激性溃疡的病灶有4大特点：①是急性病变，在应激情况下产生；②是多发性的；③病变散布在胃体及胃底含壁细胞的泌酸部位，胃窦部甚为少见，仅在病情发展或恶化时才偶尔累及胃窦部；④并不伴高胃酸分泌。　 　
脑炎后遗症,脑炎后遗症是指脑炎治疗后，还残留有神经、精神症状的疾病。
原发性甲状腺恶性淋巴瘤,原发性甲状腺恶性淋巴瘤(primary thyroid malignant lymphoma，PTML)是指原发于甲状腺的淋巴瘤，为少见的甲状腺恶性肿瘤。
骨肿瘤,骨肿瘤是指发生于骨骼的恶性肿瘤，主要有骨肉瘤，软骨肉瘤、纤维肉瘤、多发性骨髓瘤、脊索瘤、网状细胞肉瘤等。骨肿瘤的症状和体征主要有贫血、乏力、营养不良和恶病质。局部疼痛和压痛为最常见，可与肿块同时出现或先出现，开始疼痛轻微，呈间歇性钝痛，继而变为持续性剧痛。浅表部位可触及骨膨胀变形及软组织肿块，皮肤呈暗红色，紧张发亮，皮温增高，短期内形成较大肿块，功能障碍，骨骼畸形及病理性骨折等。
外阴卡波西肉瘤,外阴卡波西肉瘤是外阴生长缓慢伴有外阴瘙痒和烧灼感的肿块，有外阴疼痛和阴道排液、表面皮肤破溃并伴发下肢淋巴水肿等症状的恶性肿瘤。
男子雄激素源性秃发,男子雄激素源性秃发即男性型秃发(male pattern alopecia)，是一种雄激素依赖性的遗传性毛发脱落，为常染色体显性遗传伴有可变的外显率。最常见的秃发。
老年人脑出血,脑出血(senile cerebral haemorrhage)是指脑动脉、静脉或毛细血管破裂导致脑实质内的出血。按学科和实用性，脑出血分为外伤性和非外伤性。外伤性脑出血主要由神经外科专著论述。在非外伤性脑出血中，又分为继发性和原发性脑出血。继发性脑出血系某种原发性血管病变所致的脑出血，如血液病、结缔组织病、脑肿瘤、脑血管畸形、脑血管淀粉样变性等。原发性脑出血是在动脉硬化的基础上，脑动脉的破裂导致脑实质内的出血。高血压病导致的脑动脉硬化引起的脑出血又称为高血压动脉硬化性脑出血或高血压性脑出血，占原发性脑出血的80%以上，这种情况在老年人中更为多见。
遗传性血管性水肿,遗传性血管性水肿
妊娠合并系统性红斑狼疮,系统性红斑狼疮(SLE)是一种常见的自身免疫性疾病，大多数研究认为SLE发病是遗传因素和环境因素相互作用的结果，病变可累及多种器官和组织。因为生育可以使SLE疾病严重恶化，甚至危及生命，所以20世纪50年代以前患了SLE等于患绝症，常常被认为不能结婚，即使结婚也不能生育。不过，随着对SLE诊治技术的提高，不仅使患者的生存率明显提高，而且其生存质量也大大提高了，SLE也不再是不治之症。现在，SLE患者不但可以结婚，而且还能生育。但是，由于SLE的发病和性激素密切相关，SLE患者受孕后，可使SLE疾病恶化，且易出现流产、胎死宫内、妊高征、胎儿生长迟缓(IUGR)等产科并发症，故SLE患者的生育问题仍然是一个困惑医务人员和患者的禁区。
茶毛虫皮炎,茶毛虫又叫茶毒蛾，是毒刺蛾的幼虫，通称痒辣子、毛辣子、刺辣，属鳞翅目毒蛾科。分布于浙、皖、赣、川、黔、湘、闽、台、桂等等产茶区广泛分布。茶毛虫的幼虫体表的毒毛，刺入皮肤后，毒性物质外溢，机械和化学作用引起局部刺痒，越搔抓，毒毛越向皮内钻，造成茶毛虫皮炎。治疗用透明胶纸更多粘贴患处，以黏去毒毛，然后外用各种消炎止痒剂。　　
纵隔囊肿,纵隔囊肿(cyst of mediastinum)属纵隔肿物(mediastinal masses)中的一类，有将其归属于纵隔肿瘤(mediastinal tumor)者，但较多人主张将其与纵隔肿瘤分别叙述。
早产,早产是指在满28孕周至37孕周之间（196～258天）的分娩。文献报道早产占分娩数的5%～15%。在此期间出生的体重1000～2499g、身体各器官未成熟的新生儿，称为早产儿。早产儿死亡率国内为12.7%～20.8%，国外则胎龄越小、体重越低，死亡率越高。死亡原因主要是围生期窒息、颅内出血、畸形。早产儿即使存活，亦多有神经智力发育缺陷。中国早产占分娩总数的5%～15%，约15%早产儿于新生儿期死亡，近年来由于早产儿治疗学及监护手段的进步，其生存率明显提高，伤残率下降。国外学者建议将早产定义事件上限提前到妊娠20周。因此，防止早产是降低围生儿死亡率和提高新生儿素质的主要措施之一。　　
赤痢,赤痢，痢下多血或下纯血者。即血痢。《诸病源候论.痢病诸候》：“热乘于血，则流渗入肠，与痢相杂下，故为赤痢。”详血痢条。
基底节血肿,疾病名称：基底节血肿
缺血性视神经病变,缺血性视神经病变（ischemic optico-neuropathy）系指视神经的营养血管发生循环障碍的急性营养不良性疾病。一般以视网膜中央动脉在球后约9～11mm进入视神经处为界，临床上分前段和后段缺血性视神经病变两型。供应视盘的后睫状动脉发生循环障碍引起视盘的急性缺血、缺氧，以致出现视盘水肿，不仅视盘，而且筛板及筛板后的神经纤维均可受累，称前段缺血性视神经病变（anterior ischemic optico-neuropaty,AION）。自视神经眶内段至视交叉发生缺血性改变，称后段缺血性视神经病变（posterior ischemic optico-neuropathy,PION），无视盘水肿。　　
药物反应性甲病,指端大疱性皮损可导致甲部分或完全丧失。故任何可引起多形红斑大疱的药物均可引起甲丧失。它是由于甲基质受到毁坏之故。大剂量氯唑西林(邻氯青霉素，cloxacillin)和头孢噻啶(先锋霉素Ⅱ，cephaloridine)可产生暂时性甲丧失。
老年人脊髓亚急性联合变性,脊髓亚急性联合变性(subacute degeneration of spinal cord)是由于维生素B12缺乏所引起的神经系统变性疾病，通常与恶性贫血一道发生。主要病变在脊髓后索和侧索，临床表现为深感觉障碍，感觉性共济失调及痉挛性瘫痪，并伴有周围性感觉障碍。有学者认为本病的损害并不限于脊髓，视神经及大脑半球也可发生。而且脊髓的损害也不仅限于后索和侧索的传导束系统，脊髓白质都可发生病变。
肾上腺素能依赖性尖端扭转性室性心动过速,肾上腺素能依赖性尖端扭转性室性心动过速(adrenergic dependent torsades despointes ventricular tachycardia，ADTdpVT)是一种由于多基因突变的遗传缺陷所致多种离子通道异常，导致Q-T间期延长、反复发作TDP、反复发作晕厥及猝死的临床综合征。
动脉粥样硬化,动脉粥样硬化（atheroma)是一组动脉硬化的血管病中常见的最重要的一种，其特点是受累动脉病变从内膜开始。一般先有脂质和复合糖类积聚、出血及血栓形成，纤维组织增生及钙质沉着，并有动脉中层的逐渐蜕变和钙化，病变常累及弹性及大中等肌性动脉，一旦发展到足以阻塞动脉腔，则该动脉所供应的组织或器官将缺血或坏死。由于在动脉内膜积聚的脂质外观呈黄色粥样，因此称为动脉粥样硬化。
流行性出血热,　　 流行性出血热又称肾综合征出血热，是由流行性出血热病毒引起的自然疫源性疾病，流行广，病情危急，病死率高，危害极大。世界上人类病毒性出血热共有13种，根据该病肾脏有无损害，分为有肾损及无肾损两大类。在我国主要为肾综合征出血热（HFRS）。在病原体未解决前，在我国称流行性出血热(EHF)；在朝鲜称朝鲜出血热(KHF)；在俄罗斯称出血性肾病肾炎(HNN)；由于特异性血清学诊断的确立及病原学的解决，1982年世界卫生组织统一定名为肾综合征出血热。现中国仍沿用流行性出血热的病名。
食管克罗恩病,克罗恩病(Crohn’s disease)是一种胃肠道的慢性、非特异性的全壁层肉芽肿性炎症，病变呈节段性分布，可累及从口腔到肛门整个消化道的一段或可同时侵犯若干段，病变部位分布中小肠、回肠末段约占90%。食管克罗恩病(Crohn’s disease of esophagus)广义地讲，是指克罗恩病累及食管，食管病变是整个克罗恩病的一部分，大多数伴发有广泛的胃肠道克罗恩病，并有胃肠道外表现。
外阴恶性颗粒细胞瘤,外阴恶性颗粒细胞瘤根据其组织来源有学者认为应该称之为恶性颗粒细胞施万细胞瘤，但习惯仍称之为恶性颗粒细胞瘤。
梅毒性心血管病,中文名称:梅毒性心血管病
肠子宫内膜异位,肠子宫内膜异位是指有活动功能的子宫内膜侵及肠管，并在卵巢激素的周期性影响下，产生的一种非癌性病化的临床症状。由于病变通常侵犯结肠和直肠，又称大肠子宫内膜异位(colorectal endometriosis)。
真菌性角膜溃疡,【概述】
呼吸肌疲劳症,呼吸肌疲劳或呼吸肌功能障碍在慢性肺病和ICU住院患者中十分常见。长期以来，呼吸肌疲劳或衰竭问题没有受到重视。及时发现和治疗呼吸肌疲劳可纠正呼吸力学异常、减少呼吸功、改善氧合、缩短机械通气的时间。因此，近年来对危重病患者呼吸肌功能的评价已成为重症监护的重要内容之一。
圆翳内障,圆翳内障，病名。又名圆翳。见《秘传眼科龙木论》。即指黄精（晶状体）混浊病变。相当于今之白内障。历代医籍因其病因、形、色，以及程度不同而有许多名称，如：胎毒内障、枣花内障、如金内障、如银障、圆翳内障等。其症状表现为：初患之时，眼前多见蝇飞花发，垂嬉，薄烟轻雾，渐渐加重，不痛不痒，渐渐失明。外观未见异常，不辨人物，惟睹三光。透见瞳内，黄精呈不同形色之混浊，色白或微黄，或粉青，状如星、如枣花、如半月、如剑脊、如水银之走、如膏脂之液、如油之滴水中、如冰之冻杯内。可一眼先患，亦有双眼同病。该病或由先天不足而胎患所致；或因肝经风热及阴虚湿热，上攻于目而成；亦可肝肾阴虚、目失濡养日久而患。其治疗：肝经风热者宜平肝清热兼以疏风，方选防风散、石决明散加减；阴虚湿热者可养阴、清热、除湿，方选甘露饮加减；肝肾阴虚者，宜滋养肝肾，方选杞菊地黄丸或石斛夜光丸等加减。若以针刺疗之，可选睛明、攒竹、合谷、足三里等穴。若翳定障老而光感色觉正常，可手术治疗。
出血败血性巴斯德菌感染,Pasleurella菌是一种小的、革兰染色阴性的杆菌，广泛存在于家养和野生动物的呼吸道和肠道内，当宿主的抵抗力下降时，即可发病。正常情况下，人体内无该菌存在，大多数病人都在被猫、狗和其他动物抓伤、咬伤后发病，引起以累及皮肤为主的疾病。皮损与咬伤的范围、深度有关，初起伤口周围红肿，迅速扩大破溃，从一个或多个窦道内排出灰黄色血性脓液，部分病例伤口边缘明显触痛，如伤口深，可引起骨膜炎、滑膜炎。依据病史，实验室分离出生长缓慢、革兰染色阴性杆菌可确诊。对青霉素、氨苄西林(氨苄青霉素)和四环素敏感。
中性白(粒)细胞减少症,当中性白(粒)细胞低于0.5×109/L时，称中性白(粒)细胞减少症。中性白(粒)细胞在机体防御中起着清除衰亡组织细胞和吞噬杀死病原微生物的重要作用，其数量减少会明显降低机体防御机能而导致感染，严重者可引起死亡。中性白(粒)细胞减少的临床症状随其减少的程度和原因不同而异。
小儿腹泻病,腹泻是由多种原因引起的综合征。主要临床表现为腹泻和呕吐，严重者可引起脱水和电解质紊乱。本症为婴幼儿时期的常见病，近年来本病的发病率已明显降低，但仍是婴幼儿时期的重要死亡原因。对小儿健康影响极大，必须引起高度重视。根据病因分为感染性和非感染性两种。发病年龄多在2岁以下，1岁以内者约占半数，夏秋季发病率最高，是儿童重点防治的四病之一。
黑热病,　　 由于白蛉叮咬而感染杜氏利什曼原虫的无鞭毛体主要寄生在肝、脾、骨髓、淋巴结等器官的巨噬细胞内，常引起全身症状，如发热、肝脾肿大、贫血、鼻衄等。在印度，患者皮肤上常有暗的色素沉着，并有发热，故又称Kala-azar，即黑热的意思。因其致病力较强很少能够自愈，如不治疗常因并发病而死亡。
耳鼻咽喉创伤,耳鼻咽喉创伤平时、战时均可见到，对越自卫反击战中不完全统计耳鼻咽喉伤员占入院总务员的5.7%。耳鼻突出于头面部，容易受外伤。战时火器的爆震压力波对听器的损伤尤为严重。咽喉位置较深，其前上有下颌骨，前下有胸部，后有颈椎保护，故受伤机会较少。战伤中，耳部伤口占72.6%鼻部伤占21.0% ；咽喉伤占6.4%。
上气道梗阻,上气道梗阻(upper airway obstruction，UAO)是一种由多种原因所致的上气道气流严重受阻的临床急症，其临床表现不具特异性，易与支气管哮喘及阻塞性肺病等疾病相混淆。临床上，该症以儿童多见，在成人较为少见。引起上气道阻塞的原因较多，其中以外源性异物所致者最为常见，其余较常见者有喉运动障碍、感染、肿瘤、创伤以及医源性等。对上气道梗阻及时认识和治疗具有极为重要的临床意义，因为大多数患者既往身体健康，经有效治疗后可以完全康复。
复发性外阴阴道念珠菌病,复发性外阴阴道念珠菌病是指妇女患单纯性念珠菌外阴阴道炎，经治疗后，临床症状和体征消失，真菌学检查阴性后，又出现症状，经真菌学检查又为阳性，可称为念珠菌外阴阴道炎复发。如1年内发作4次或以上，则称复发性外阴阴道念珠菌病。是目前妇科常见的多发性、顽固性疾病，病因十分复杂，导致复发的因素较广泛。据估计5%的成年妇女患有反复发作的顽固性念珠菌性外阴阴道炎。
格林－巴利综合征,格林-巴利综合征(GBS)是神经系统常见的一种严重疾病。主要病变在脊神经根和脊神经,可累及颅神经。与病毒感染或自身免疫反应有关。临床表现为急性、对称性、弛缓性肢体瘫痪。
后天性视网膜劈裂,【概述】
老年人糖尿病性心脏病,老年糖尿病性心脏病(elderly diabetic cardiopathy，EDC)是糖尿病最严重的并发症之一，也是老年人的常见病和多发病。糖尿病性心脏病应包括糖尿病所致的冠心病、糖尿病性心肌病和糖尿病性心脏自主神经病。
食管化学性烧伤,食管化学性烧伤又称急性腐蚀性食管炎(acute corrosive esophagitis)系因吞服了强酸、强碱等化学腐蚀剂而造成食管严重损伤所引起的炎症。腐蚀剂的种类、浓度和数量与食管炎的轻重密切相关。
小儿神经管畸形,小儿神经管畸形(deformity of neural tube，DNT)是指患儿颅脑或脊柱的畸形，当妇女怀孕3个月内，胚胎发育时神经管闭合过程受到影响即产生胎儿脑或脊髓发育异常，便会形成小儿神经管畸形。DNT是造成孕妇流产、死胎主要原因之一，也是造成婴儿死亡和患者终身残疾的主要原因之一。既影响出生人口素质，又威胁妇女儿童身心健康，给家庭和社会造成沉重的负担。DNT是世界范围内的一个重要公共卫生问题，中国是世界上已知的DNT高发国家。目前DNT的防治已被高度重视。
感应性妄想性障碍,感应性妄想性精神障碍即感应性精神病(induced psychosis)，是一种以系统妄想为突出表现的疾病，往往发生于同一环境或家庭中长期相处密切接触的亲属或挚友中，如母女、姐妹、或夫妻和师生等。一般为两例患者，其精神症状极为相似，1例患者为原发者，另1例为被感应者，故Lasegue和Falret以“二联性精神病”(folie à deux)的名称首先作了报道(1877)。偶有报道可超过两例患者，称作三联性精神病(folie à trois)或四联性精神病(folie à quatre)等。
创伤性鼻出血,【概述】
风热疮,风热疮，病名。见《外科启玄》卷八，因风热毒气，发于肌肤所致。多见于四肢及胸腹部位，其初起多呈丘疹状，然剧烈搔痒而难忍，故因久搔形成疮面，甚则其疮面容易渗出鲜血。治宜清热疏风止痒，选方宜用消风散，或防风通圣散内服。此病类似现代所称之玫瑰糠疹。
主动脉瘤,　　 主动脉瘤（aorticaneurysm）指主动脉壁局部或弥漫性的异常扩张，压迫周围器官而引起症状，瘤状破裂为其主要危险。常发生在升主动脉主动脉弓、胸部降主动脉、胸腹主动脉和腹主动脉。　　
十二指肠旁疝,中文名：十二指肠旁疝
疼痛性眼肌麻痹,疼痛性眼肌麻痹(painful ophthalmoplegia)，又称疼性眼肌麻痹、疼痛性眼肌麻痹综合征、Tolosa-Hunt综合征，是一种海绵窦及其附近的非特异性慢性炎症，以球后剧痛和眼肌麻痹为其特点的综合征。
骶尾部畸胎瘤,骶尾部不仅容易发生畸胎瘤，而且是恶性变多见的部位。全部患者恶性的发生率为10%～20%。新生儿畸胎瘤中90%为良性。骶尾部畸胎瘤多数属良性，瘤体有完整的包膜。
胰腺外伤,胰腺是一个具有内、外分泌功能的腺体，其位置深在，前有肋弓后有脊椎的保护，因而受伤机会较少，故常易误诊。直至1952年对胰腺损伤才有全面的报道。胰腺损伤占人群的0.4/10万，占腹部外伤的0.2～0.6％。战时胰腺损伤多为穿透伤，往往因伴有大出血死亡率甚高。平均多由于腹部严重的闭合伤所致。有时为手术的误伤。胰腺穿透伤与闭合伤之比约3∶1。在一组1984例胰腺外伤中，穿透伤占73％，闭合伤占27％。　　
小棘苔藓,
孤立性直肠溃疡综合征,　　
结节性血管炎,结节性血管炎(n。dularvascul沁s)是以淋巴细胞浸润为主的皮肤小血管炎。临床特点为好发于成年人，在小腿或足部反复发生皮肤小结节，结节表面肤色正常或微红，一般沿浅静脉走行排列，自感轻微疼痛或有触痛，一般无全身症状。病程可数周至数月不等。
柯萨奇病毒疹,柯萨奇病毒疹（coxsackie virus eruption）是由柯萨奇病毒（CV）所致。它是1948年由美国柯萨奇村暴发脊髓灰质炎而命名。柯萨奇病毒分AB两组，A组主要使新生鼠产生骨骼肌损害；B组能引起中枢神经系统及内脏损害。　　
单纯性雀斑样痣,单纯性雀斑样痣(simple lentigo)是一种遗传性色素性皮肤病，白种人发病率较高，亚洲人发病率较低。于接受日晒后开始发病，但也可到7岁才发病。皮损好发于面部、颈部、肩部和手背。临床以散在的浅褐色或深褐色斑点为特征。可伴有其他系统疾病，成为某些遗传性综合征的一部分。临床多不需要治疗，冷冻或激光治疗效果较好。
子宫内膜癌,子宫内膜癌(carcinoma of the endometrium），又称为子宫体癌（carcinoma of the corpus uteri）、宫体癌，是妇科常见的恶性肿瘤。子宫内膜癌可发生与任何年龄,平均年龄55岁左右,发病高峰年龄为55～60岁。50%～70%在绝经后发病。在中国子宫体癌的发病率，仅次于子宫颈癌及卵巢癌而居女性生殖器官恶性肿瘤的第3位。近年发病率有不断上升趋势。
十二指肠血管性压迫综合征,十二指肠血管性压迫综合征系指十二指肠第三部（即横段）受肠系膜上动脉压迫所致的肠腔梗阻，故又称肠系膜上动脉压迫综合征、Wilke综合征及十二指肠淤滞症等。
先天性X因子缺乏,先天性X因子缺乏：本病极少见，是常染色体隐性遗传，患者父母常为近亲婚配，男女均可发病。由于因子X可涉及内在和外在凝血系统的功能，也可具有因子Ⅶ缺乏的相似症状，出血程度与因子X的浓度有关。纯合子型一般均有出血症状，杂合子型的因子X浓度约在20%～50%之间可以没有出血倾向。实验室检查，凝血酶原时间(PT)，部分凝血活酶时间(PTT)及蛇毒时间均延长，后者可与因子Ⅶ缺乏症相鉴别。治疗以因子X补充为主，可用贮存血浆，PPSB或因子X的浓缩制剂。每公斤体重输注10～15ml血浆。因子X的有效止血浓度约在5%～10%。严重出血者的止血浓度约在15%～20%。
白秃疮,白秃疮(white ringworm)，头皮生白屑、头发脱落成秃疮为临床特征的皮肤癣菌感染性疾病。多互相接触传染，容易在卫生条件较差的地区流行，尤其在儿童中常见。其特点为头皮上出现单个或多个圆形不规则的大片灰白色鳞屑斑，边界清楚，病发失去光泽，常在近头皮处折断，所以头发长短参差不齐，病程缓慢，青春期可自愈、头发可再生、不遗留瘢痕。相当于西医头癣中的白癣。治疗以杀虫解毒为原则。
阴沟肠杆菌感染,阴沟肠杆菌(Enterobacter cloacae)广泛存在于自然界中，在人和动物的粪便、水、泥土、植物中均可检出，是肠道正常菌种之一，但可作为条件致病菌。随着头孢菌素的广泛使用，阴沟肠杆菌已成为医院感染越来越重要的病原菌，其引起的细菌感染性疾病，常累及多个器官系统，包括皮肤软组织感染、泌尿道感染、呼吸道感染、菌血症、败血症、眼球炎等。由于阴沟肠杆菌能产生超广谱β-内酰胺酶(extended-spectrum β-lactamases，ESBLs)和Amp C酶引起严重的耐药性，给临床治疗带来了新的挑战。
小儿转移性骨肿瘤,原发于身体其他部位的肿瘤，主要是恶性肿瘤，通过各种途径转移至骨骼并在骨内继续生长，形成子肿瘤。在骨肿瘤中占有一定的比例。
心脏转移瘤,心脏转移性肿瘤是指全身恶性肿瘤经各种途径转移至心脏并在此生长所形成的肿瘤。
玻璃体及视网膜脱离手术所致青光眼,玻璃体及视网膜脱离手术所致青光眼(glaucoma assoiated with vitreous and retinal surgery)在术后第1天即可发生，多为急性眼压升高，也可发生在术后半年以上，表现为隐匿性或慢性的眼压升高。
原发性巨球蛋白血症肾损害,原发性巨球蛋白血症是由Waldenstrom于1944年首次报道，故又称Waldenstrom macroglobulinemia(WM)。本病为一种单克隆IgM增高伴有淋巴样细胞增生、有时伴有肾小球损害的综合征。其临床特征为淋巴结肿大、肝脾肿大，骨髓及淋巴结中淋巴细胞及浆细胞样淋巴细胞增生，血中单克隆IgM增高。
咽部灼伤,咽部为吞咽和呼吸的必经之路，咽部灼伤多同时累及喉，进入食管则出现食管灼伤，除局部症状外，还可引起全身复杂的病理变化和中毒症状，应早期诊断，及时处理。咽喉灼伤可分热灼伤和化学灼伤二类。　　
小儿血管角质瘤综合征,血管角质瘤综合征是指一种由α-半乳糖苷酶缺乏引起的性染色体遗传性疾病，主要表现为神经酰胺三己糖苷脂在全身各组织(特别在血管的内皮、周皮和平滑肌细胞，而网状内皮细胞受累较轻)中沉积。本病患者多为男性，女性是主要的病态基因携带者。
小儿肾上腺皮质功能不全,肾上腺皮质功能不全(adrenocortical insufficiency)是由许多先天或后天的原因引起的肾上腺皮质分泌皮质醇和(或)醛固酮不足，产生一系列的临床表现。由于病因、病理的不同，临床的表现差异较大，起病的缓急、发病的年龄、病程的久暂以及病情的轻重均有明显的不同。
内脏动脉慢性闭塞,胃肠道的营养动脉主要是腹腔动脉、肠系膜上动脉和肠系膜下动脉3支。当其发生慢性闭塞时，可能产生3种后果：建立充分的侧支循环;发生肠梗死;发生肠缺血而无梗死。后者是由于侧支循环足以维持肠管活力，但不足以维持进食时的生理功能需要，故而出现餐后肠管疼痛。因其临床状况类似心绞痛和间歇性跛行而得名肠绞痛(intestinal colic)。
小儿阵发性室上性心动过速,阵发性室上性心动过速(paroxysmal supraventricular tachycardia，PSVT)简称室上速，包括一组异位冲动形成或折返环路位于房室束分支以上的快速心律失常;临床表现及心电图特点相似，统称室上性心动过速。
视网膜脱离,　　
肛门闭锁,肛门闭锁（anal atresia）又称低位肛门直肠闭锁，由于原始肛发育异常，未形成肛管，致使直肠与外
卡氏肺囊虫肺炎,卡氏肺囊虫肺炎（pneumocystis carinii pneumonia PCP），是由卡氏肺囊虫引起的肺炎，现在已经归属为真菌，所以亦可称为肺孢子菌肺炎，又称间质性浆细胞肺炎（interstitial plasma cell pneumonia），是一种少见的肺炎，主要发生于免疫低下的儿童。
老年人高血压危象,高血压危象(hypertensive crisis)是指原发性和继发性高血压在疾病发展过程中，在某些诱因作用下，使周围小动脉发生暂时性强烈痉挛，引起血压急剧升高，病情急剧恶化以及由于高血压引起的心脏、脑、肾等主要靶器官功能严重受损的并发症，此外，若舒张压高于18.3～19.6kPa(140～150mmHg)和(或)收?跹垢哂?28.8kPa(220mmHg)，无论有无症状亦应视为高血压危象。
点状内层脉络膜病变,点状内层脉络膜病变(punctate inner choroidopathy)是一种少见的多灶性脉络膜视网膜炎症性疾病，典型地发生于青年女性近视患者，表现为后极部散在分布的黄白色病变，位于视网膜色素上皮和内层脉络膜水平，呈自限性过程，通常不伴有眼前段和玻璃体炎症，多数患者视力预后良好。
瘰疬分枝杆菌感染,瘰疬分枝杆菌(mycobacterium scrofulaceum)，在自然界广泛分布，组织培养在暗处可产生黄色素为其特点，在30℃及37℃ 2～3周在罗氏培养基上产生菌落，25℃以下不生长。若先在37℃培养3天再改在25℃培养可迅速生长，发病机制还不确切。临床表现为外伤后10天至数月发生肉芽肿性结节，也可呈类丹毒样外观。损害常为单发，无全身症状。抗酸杆菌培养及菌种鉴定可以诊断。可自愈。抗生素及菌苗治疗可加快痊愈。
左束支中隔支传导阻滞,左束支中隔支传导阻滞(left medial fascicular block，LMFB)简称中隔支阻滞，又称左间隔分支阻滞，简称间隔支阻滞、左中隔分支阻滞等，也称前向性传导延缓。
飞扬喉,飞扬喉，病名。《喉科秘旨》卷上：“飞扬喉，此症风热上壅，上腭红肿气不通，咽物不下，从小舌中飞扬满口，此系凶恶之症。急针患外出血”。内治宜清热解毒，凉血。用黄连解毒汤、犀角地黄汤、仙方活命饮等加减。或用银花、甘草、薄荷、连翘煎汤漱口。外吹清咽利喉散。痰多者，也可用金锁匙去痰。
重症肌无力,是一种影响神经肌肉接头传递的自身免疫性疾病。
镁过多症,【概述】
异物伤,最常见的眼外伤为异物对巩膜、角膜和结膜的损伤。虽然大多数异物伤较轻，但部分病例伤情严重，如角膜划伤合并感染。
肠系膜裂孔疝,中文名：肠系膜裂孔疝
亨廷顿病性痴呆,亨廷顿病性痴呆由Huntington于1872年首先报道，故而得名。属单基因常染色体显性遗传疾病。其脑变性部位广泛，尤以尾状核的萎缩明显，系一种罕见的特发性神经变性疾病。临床主要表现为痴呆和舞蹈样动作。
桡神经损伤,桡神经损伤，桡神经起于颈段5-8髓节，也常常有胸段；髓节神经根参加，支配桡侧伸腕、伸指诸肌和前臂背侧直至腕关节桡侧缘的皮肤。桡神经贴近骨质，此处肱骨骨折时，桡神经易受损伤。骨痂生长过多或桡骨头脱臼也可压迫桡神经，手术不慎也可损伤此神经。
额颞痴呆,额颞痴呆(frontotemporal dementia)是指中老年患者缓慢出现人格改变、言语障碍及行为异常，神经影像学显示额颞叶萎缩，而病理检查未发现Pick小体及Pick细胞的痴呆综合征。
血小板型假性血管性血友病,血小板型假性血管性血友病，其特点为出血症状轻重不一，血浆高分子量vWF多聚体减少。由于本病具有血管性血友病(vWD)的某些特点，但其缺陷在于GPⅠb/Ⅸ，因此，本病又称假性vWD或血小板型vWD。
眼眶淀粉样变性,眼眶淀粉样变性(orbital amyloidosis)可发生于眼眶泪腺区、眼睑和结膜组织内，是一种淀粉样蛋白沉积所致的病变，临床上比较罕见，病变可引起眼 球突出、上睑下垂、眼球运动障碍、眼眶出血(自发性)和视力下降等。
红斑性肢痛症,红斑性肢痛症（erythromelalgia）系以肢体远端阵发性血管扩张，皮温升高、肤色潮红和剧烈烧灼样疼痛为主征的一种植物神经系统疾病。
老年人睡眠障碍,睡眠障碍是指脑内网状激活系统及其他区域的神经失控或与睡眠有关的神经递质改变而导致的睡眠功能减退或睡眠影响呼吸功能。老年人并非睡眠需要减少，而是睡眠能力减退。睡眠障碍能引起相当的醒觉时病态(如生活质量下降甚至致命性损害)，因此，它是目前老年医学研究的重点。
颚口线虫病,【概述】
肾细胞癌,肾癌（carcinoma of kidney）又称肾细胞癌，肾腺癌，起源于肾小管上皮细胞，
风湿性边缘性红斑,风湿性边缘性红斑(erythema marginatum rheuma tieum)为风湿热的主要症状。皮损有两种形态：一种为扁平型，即环形风湿性红斑;另一型为隆起型，即边缘性红斑。皮损呈环形、弧形。可扩大呈多环形或网状，损害扩展迅速，于数小时或数天内可消失，但在别处可成批反复发生。治疗可用非甾体类抗炎药及水杨酸盐制剂行抗风湿治疗，并同时应用青霉素等抗生素。
儿童遗粪症,遗粪症是指4岁以后的儿童仍不能自行控制大便，但无明显器质性病因的一种疾病。本症发病率比遗尿症低得多。国外报道占1-3%，男:女=3.4:1。
隐匿性肾小球肾炎,隐匿型肾小球肾炎(Latent glomerulonephritis)又称无症状性蛋白尿及(或)血尿，指轻至中度蛋白尿和(或)血尿，临床表现为反复持续性血尿，伴或不伴轻度蛋白尿，或者其中一种表现突出。
小儿肢端肥大症和垂体性巨人症,肢端肥大症和垂体性巨人症又称垂体性巨大畸形(pituitary gigantism)、生长激素过多症。是由于儿童时期生长激素持续分泌过多，从而使骨骼、软组织、内脏生长过度及代谢改变所产生的体格发育异常。突出表现在骨骼快速增长，尤以长骨的增长为明显。身高远远超过正常范围。按西方标准，如在出生后头6个月，身高增长超过18cm或出生后6～12个月身高增长超过10cm则为生长过快。或者如果生长激素(hGH)的分泌过多开始于青春期前，骨骺未融合者为巨人症;如果hGH的分泌过多开始于青春期以后骨骺已经闭合时，则为肢端肥大症(acromegaly)，只见于成人。如果疾病开始于青春期前并在青春期后继续发展，则成为伴有肢端肥大症的巨大畸形。巨人症是表示体征的术语，由于某种原因呈病理性身材过高状态。小儿身长超过同年龄，也可以高出同性别正常标准身高3个标准差者为高身材。
气管、支气管狭窄,应用机械呼吸疗法可改善呼吸功能，临床疗效良好，治疗的病例日益增多。随着机械呼吸疗法的推广应用，气管切开及插管术后产生的并发症例如气管狭窄亦逐渐多见。
瘙痒症,瘙痒是许多皮肤病共有的一种自觉症状，如仅有皮肤瘙痒而无原发性皮肤损害时则称为瘙痒病(pruritus)。
性障碍,性障碍包括性生理功能及障碍及性心理障碍两大类。性问题引起医生的关心只是近数十年的事，在我国则还刚开始。由于性障碍常与心理因素有关，所以精神科医生对此较早接触。性生理功能障碍的患者多去秘尿科门诊，女性患者则很少去就就诊或去妇产科就诊。近年来由于有关这方面的科普文章较多，性心理咨询的对象也就多了起来，目前很重要的是在医生中普及这方面的知识，然后才有可能在社会中进行科学的性知识教育。
小儿咳嗽,咳嗽是人体的一种保护性呼吸反射动作。小儿身体状况特殊，故小儿咳嗽也需要谨慎对待。咳嗽的产生，是由于当异物、刺激性气体、呼吸道内分泌物等刺激呼吸道粘膜里的感受器时，冲动通过传入神经纤维传到延髓咳嗽中枢，引起咳嗽。　　
距骨骨折脱位,全身诸骨骼中距骨是惟一一块无肌肉起止的骨骼，仅有滑膜、关节囊和韧带相连，因此血供较差，不愈合及无菌性坏死者多见。此种损伤的发生率在足部骨折中约占1%左右，虽十分少见，但所引起的问题较多，属临床上为大家所重视的难题之一。
重症肌无力样综合征,各种因素导致神经-肌肉接头(NMJ)突触后膜上乙酰胆碱受体(AchR)功能发生障碍，均可出现类似重症肌无力(MG)样临床表现，骨骼肌活动后肌无力加重，休息后减轻，这组疾病统称为重症肌无力样综合征。
股骨髁上骨折,股骨髁上骨折为发生在股骨内外髁上5cm以内的骨折，不应包括内外髁部骨折和髁间骨折(AO股骨远端A型骨折)。髁上骨折一般为关节囊外骨折，而髁部骨折(股骨远端B型骨折)及髁间骨折为关节囊内骨折。但髁上骨折与髁间骨折常相互波及，又称经髁间的髁上骨折或股骨远端C型骨折。
小儿原发性脑干损伤,原发性脑干损伤(primary brain-stem injury)是指在小儿头部受到外力作用时，造成的脑干损伤，可分为原发性脑干损伤和继发性脑损伤。
微小病变性肾病,微小病变型肾病(minimal change nephrosis，MCN)，既往称为类脂性肾病(lipoid nephrosis)。本病是一组以光镜下肾小球基本正常，近端肾小管上皮细胞脂肪变性，电镜下肾小球上皮足突细胞突起融合和消失。无系膜细胞增生、基质增宽和免疫沉积为特点的原发性肾小球疾病。
脊椎病,脊椎病就是脊椎的骨质、椎间盘、韧带、肌肉发生病变，进而压迫、牵引刺激脊髓、脊神经、血管、植物神经从而出现复杂多样的症状。常见病种为颈椎病、腰椎病。主要症状：不能直立、头痛、眩晕、视力模糊、记忆力下降、颈肩酸痛、食欲不振、反胃、呕吐、下肢无力，严重者可能导致瘫痪。
珠蛋白生成障碍性贫血,珠蛋白生成障碍性贫血(又称地中海贫血)是由于血红蛋白的珠白肽链合成障碍或速率降低，血红蛋白产量减少所引起的一组遗传性溶血性贫血。
副溶血性弧菌食物中毒,副溶血性弧菌（Bibrio Parahemolyticus）食物中毒也称嗜盐菌食物中毒，是进食含有该菌的食物所致，主要翻版海产品。临床上以急性起病、腹痛、呕吐、腹泻及水样便为主要症状。　　
关节扭伤,关节扭伤多见于青少年的运动损伤以及体力劳动者的工作伤，最常发生于踝关节、手腕部及下腰部。
先天性肝内胆管囊状扩张症,先天性肝内胆管囊状扩张症又称交通性肝内胆管囊状扩张症、Caroli病，1958年法国学者Caroli详细描述了与胆道系统沟通性多发性肝内胆管囊状扩张症，病变范围主要累及肝胆管可以是一段、一个局部、一叶或双侧的肝内胆管，此后国内外学者定义为Caroli病。
慢性淋巴细胞性甲状腺炎,桥本甲状腺炎（Hashimoto thyroiditis）又名慢性淋巴细胞性甲状腺炎（chronic lymphocytic thy-roiditis）、淋巴性甲状腺肿、通常也叫桥甲炎，最早由日本桥本（Hashimoto，1912）根据组织学特征首先报道，故又名桥本甲状腺炎、桥本病，是一种自体免疫性疾病。在50年代，Fromm（1953）发现患者血清中丙种球蛋白值增高，Roitt等（1956）在患者血清中检出了甲状腺自身抗体，提出本病可能为一种自身免疫反应的结果，以后慢性淋巴细胞性甲状腺炎又称为自身免疫性甲状腺炎。
尿道综合征,尿道综合征(US)于1934年由Folsom提出，是指有下尿路刺激症状，无明显膀胱尿道器质性病变及菌尿的一组症状群，而非一种疾病。该症多发生于女性，1990 年英联邦报道：每年有250万妇女受此症影响，在男性该症称为“前列腺痛”。　　
Terson综合征,1900年Terson首先报道了颅内出血可以是玻璃体出血的原因，并且认为这种眼-脑综合征是蛛网膜下腔出血的征象，称为Terson综合征。
肾前性肾功能衰竭,疾病名称：肾前性肾功能衰竭
乳房纤维瘤,乳房腺纤维瘤(adenofibroma of breast)，又名乳腺纤维腺瘤。女性乳腺最常见的良性肿瘤。多见于15～35岁间妇女，尤以20岁前后最常见。多表现为偶然发现的乳腺内孤立性肿块，一般大小多在1～3cm之间，20％左右可为多发性，同时或先后在双侧乳房内出现。肿块境界分明，表面光滑，质地坚韧而有弹性，在乳房内极易推动。
小儿晚发性维生素K缺乏病,小儿晚发性维生素K缺乏症(deficiency of vitamin K)是由于维生素K缺乏引起的凝血障碍性疾病。维生素K缺乏，影响某些凝血因子激活，发生凝血障碍而出血。
心房扑动,心房扑动（房扑）是一种起源于心房的异位性心动过速，可转化为房颤。房扑时心房内产生300次／分左右规则的冲动，引起快而协调的心房收缩，心室律多数规则（房室传导比例多为2-4:1），少数不规则（房室传导比例不匀），心室率常在140-160次／分间，房扑也分为阵发性和持久性两种类型，其发生率较房颤少。
慢性乳突炎,慢性乳突炎为乳突炎反复发作所致。为慢性化脓性中耳炎所并发，单纯型者致乳突气房发育障碍，乳突呈硬化型。
变异型预激综合征,变异型预激综合征(variant preexcitation syndrome)亦称Mahaim型预激综合征。传统的Mahaim型预激综合征是指窦房结激动经Mahaim纤维下传，心电图出现δ波，QRS波群增宽而P-R间期正常，伴或不伴有室上性心动过速的一组综合征。
大脑萎缩,大脑萎缩一般易发于老年人，但也可见于部分脑发育不良的青少年和幼儿患者，引起脑萎缩的原因很多，如：颅脑外伤、脑栓塞、脑膜炎、脑血管畸形、脑部肿瘤、癫痫、长期饮酒、营养不良、甲状旁腺功能低下、脑发育不良、滥用镇静药、煤气中毒、酒精中毒、化学药品中毒等均可导致脑萎缩。
成人斯蒂尔病,斯蒂尔病是一种血清阴性的多关节炎，为幼年类风湿关节炎的一种。最早由斯蒂尔(1897)报道，其临床特征有长期不规则发热，伴有肝、脾、淋巴结肿大，贫血，白细胞增多，多发性大、中、小关节炎，肌肉病变等。本病在临床表现和病理上都与成人类风湿关节炎不同。其全身症状较突出，类风湿因子多为阴性，且与HLA-B27相关。
黏脂贮积症Ⅳ型,Kohn(1975)研究了5例犹太病人，发现一种黏脂病的变异型。同年，Merin将这种变异型，确定为黏脂贮积症Ⅳ型，其特征为角膜浑浊，智力低下，精神异常，但无骨骼改变及面容粗笨。
肾血管畸形与压迫,肾血管畸形与压迫是指双侧肾脏的动、静脉主干及其分支在起源数量、引流方向上存在异常或受周围组织脏器的压迫变形而导致肾血流动力学改变，从而引起的一系列病理损害。
遗传性出血性毛细血管扩张症,这是一种遗传性的血管畸形疾病,常染色体显性遗传.两性均可发病.
老年人细菌性脑膜炎,微生物通过远处感染源或无症状的隐匿病灶播散侵入蛛网膜下腔或者从邻近感染灶直接侵入导致脑膜炎。由于蛛网膜下腔的免疫防御系统有限，因此感染扩散迅速，如果是急性，严重的感染且治疗不及时，可以迅速危及患者生命，尤其是老年患者。普通化脓菌是老年中枢神经系统感染的最常见致病菌。而病毒、结核、真菌、螺旋体感染则很少见。目前认为：与年轻人相比，老年人更容易患某些中枢神经系统感染(infections of the central nervous system)，且预后差，这很可能与老年人因患一些慢性病而体质虚弱，营养不良，长期住院而致，并非由于与年龄相关的免疫功能缺陷。
口腔癌皮肤转移,口腔癌(oral cavity carcinomas)，男性8.7%，女性2.3%的皮肤转移癌来自口腔。几乎全为鳞状细胞癌皮肤转移癌，位于头部及颈部皮肤。
慢性中耳炎,中耳炎，俗称“烂耳朵”，是鼓室粘膜的炎症。病菌进入鼓室，当抵抗力减弱或细菌毒素增强时就产生炎症，其表现为耳内疼痛（夜间加重）、发热、恶寒、口苦、小便红或黄、大便秘结、听力减退等。如鼓膜穿孔，耳内会流出脓液，疼痛会减轻，并常与慢性乳突炎同时存在。急性期治疗不彻底，会转变为慢性中耳炎，随体质、气候变化、耳内会经常性流脓液，时多时少，迁延多年。中医将本病称为“耳脓”、“耳疳”，认为是因肝胆湿热（火）邪气盛行引起。 慢行
体温过低,因长期暴露于任何温度，人体散热大于产热时，可引起体温过低。体温过低最常见于寒冷季节或浸泡在水中。
胆道蛔虫病与肝蛔虫病,胆道蛔虫病与肝蛔虫病是既密切关联又互相区别的两个疾病，均来源于肠道蛔虫。1932年，英国医生Mure在我国施行了首例胆总管切开取蛔虫术，1942年，华西医大施行了第2例胆总管切开取蛔虫术，从而揭开了东方胆道外科的新页。自发现胆道蛔虫以来的资料记载，本病至少在我国肆虐了半个世纪，并成为原发性肝胆管结石的重要原因。直到20世纪70年代后期，随着人民生活水平的不断提高和卫生条件的逐渐改善，胆道蛔虫病的发病率始呈明显的下降趋势。
泌尿道肿瘤皮肤转移,泌尿道肿瘤(uninary tract tumors)，4.5%皮肤转移癌来源于肾，8.2%来源于膀胱。
癔症,癔症，又称歇斯底里，是hysteria的译音。是一种常见的精神障碍，多在精神刺激或不良暗示后发病。其临床表现多种多样，可表现精神、神经或躯体症状，症状有鲜明的情感色彩，可反复发作。由明显的精神因素， 如生活事件、内心冲突或情绪激动、暗示或自我暗示等而引起的一组疾病，表现为急起的短暂的精神障碍、身体障碍（包括感觉、运动和植物神经功能紊乱），这些障碍没有器质性基础。病因主要是心理因素及遗传，但性格牲如情感丰富、暗示性强、自我中心、富于幻想等具有癔病性格特点的人是癔病的易患因素。本病预后多较好。患者常有感情用事、易受暗示、爱自我表现等性格特点。常归入神经症。约与中国传统医学所谓“脏躁症”相似。
水疱性远端指炎,水疱性远端指炎(blistering distal dactylitis)或水疱性远侧指(趾)炎(dermatitis hydroa/vesicles/blister distal fingers)，是一种少见的手指掌面水疱性感染。1972年由hays和mullard首次报道，主要发生于儿童。　　
激素抵抗型哮喘,糖皮质激素作为哮喘的一线治疗已广泛应用于临床。大多数哮喘患者口服大剂量泼尼松短时间内就可使临床症状和病理生理变化得到明显改善。对于初始诊断的儿童和成人哮喘患者，无论是大剂量还是小剂量吸入激素均能缓解症状和改善肺功能。但并不是所有哮喘患者对激素的治疗都显示出疗效，有一部分患者即使长期或大剂量给予激素，其疗效也不理想，此为激素抵抗型哮喘(glucocoticoid resistant asthma，GRA)。激素抵抗型哮喘的诊断除需明确哮喘诊断规则足量应用激素外，尚需排除导致激素抵抗的因素以及严格的鉴别诊断。支气管扩张药为治疗激素抵抗型哮喘的一线用药。与之相对应，对激素显示出良好疗效的哮喘则为激素敏感型哮喘 (glucocoticoid sensitiVe asthma，GSA)。
先天性肛门直肠畸形,肛门直肠畸形是较常见的消化道畸形，其种类繁多，病理复杂，不仅肛门直肠本身发育缺陷，肛门周围肌肉—耻骨直肠肌、肛门外括约肌和内括约肌均有不同程度的改变;神经系统改变也是该畸形的重要改变之一;另外该畸形伴发其他器官畸形的发生率很高，有些病例为多发性畸形或严重危及病儿生命的畸形。
颞间隙感染,【概述】
β-氨基酸尿,食管穿孔后的并发症和死亡率同从发病到诊断时间有明显关系,因此早期迅速做出食管穿孔的诊断是非常重要的,对所有行食管内器械操作后出现颈部,胸部或腹部疼痛的病人,因想到发生食管穿孔的可能性,有Mackler's三联症即呕吐,下胸痛,下颈部皮下气肿时更应迅速怀疑有食管穿孔的可能,并应做进一步检查,胸部创伤,特别是食管附近有创伤病人,应常规检查是否有食管损伤,当重视并时常想到这种疾病发生时,结合有关病史,症状,体征及必要的辅助检查多可做出及时,正确诊断,少数病例早期未能及时诊断,直至后期出现脓胸,甚至在胸穿或胸腔引流液中发现食物方做出诊断.
副耳,副耳也叫耳赘,俗称小耳,是由于第一鳃弓发育异常所致,通常是在耳屏前方与口角的连线上出现大小形态各异的赘生组织,组织内常有若干软骨组织,其皮肤表面有时会着色,副耳完全是多余的组织部分,与听力等功能毫无关系,尽管有时副耳软骨可以同耳软骨相连接,有时也伸入到面颊部的组织中,但都是没有任何作用的废组织。
耳部恶性肿瘤,鳞状细胞癌的病因：
肾淀粉样变性,淀粉样变性是指以慢性细胞外不溶性纤维丝蛋白沉积的均匀、无定形物质为特征的一组病变的统称。临床上分为原发性和继发性淀粉样变两种。前者无基础病因，后者常继发于慢性炎症或感染性疾病（如结
三尖瓣狭窄,　　
药物性肝硬化,用药过程中导致的肝脏损害可致药物性肝硬化。随着新药不断出现，目前应用于临床的药物已逾万种，其中大多数药物需经肝脏代谢，药物性肝炎的发病率亦日趋增加。据文献报道，能引起黄疽的药物就有200余种，多方面产生肝损害的药物还要多。据统计，主要引起药物性肝炎的药物有以下几类；抗生素类；解热镇痛剂类；抗结核药类；神经系统疾病治疗药；消化系统疾病治疗药；麻醉药品；代谢性疾病治疗药；激素类药及其它。上述药物分别占药物性肝损害的24％一26％、5％～19％、8％～13％、9％～11％、5％～6％、6％一11％。　　
早熟性儿童乳房肥大症,第二性征较正常青春期提前出现的现象称之为性早熟。多见于女孩。一般认为在8～9岁以前第二性体发育完善或部分器官发育完善，如有明显的乳房发育，外阴发育良好，阴毛、腋毛出现，身体迅速增加，或者10岁前月经来潮称为性早熟。把性早熟引起的女性乳房提早发育的现象称之为早熟性儿童乳房肥大症或早熟性女性乳房发育症。
阴道鳞状上皮癌,阴道鳞状上皮癌是最常见的阴道恶性肿瘤。由于阴道黏膜由鳞状上皮覆盖，80%～90%的阴道原发癌是鳞状细胞癌(primary squamous cell carcinoma of vagina)。一般认为，阴道鳞状上皮癌可能均有由上皮内肿瘤(VAIN)期，经微小浸润癌到浸润癌的全过程。由于病例较少，此癌瘤自然发展的过程尚未能全面了解。
迟发性运动障碍,迟发性运动障碍　　
小儿脑白质海绵状变性综合征,小儿脑白质海绵状变性综合征(Canavans syndrome)是一种常染色体隐性遗传性疾病，主要以进行性头围增大和神经系统功能的快速减退为特点。小儿脑白质海绵状变性综合征也称为中枢神经系统海绵样变性，Canavan综合征、Van-Bogaert-Bertrand综合征、神经系统海绵状退行性变性等。
磷脂酰胆碱-胆固醇酰基转移酶缺乏,1967年和1968年，Gjone和Norum最早报道了一种以蛋白尿、贫血、高脂血症和角膜混浊为特点的家族性疾病，进一步的研究发现患者血浆胆固醇和三酰甘油水平增高，溶血卵磷脂水平降低，游离胆固醇磷脂酰胆碱水平增高，常累及肾脏，肾功能衰竭是本病死因。
脾脏原发性恶性肿瘤,脾脏原发性恶性肿瘤临床上较脾脏良性肿瘤更为少见。Krumbhar统计脾脏原发性恶性肿瘤仅占全部恶性肿瘤的0.64%。脾脏原发性恶性肿瘤均为肉瘤，如淋巴瘤、血管肉瘤等。根据起源组织的不同，目前国内文献多将其分为3大类，即脾原发性恶性淋巴瘤、脾血管肉瘤及脾恶性纤维组织细胞瘤。
创伤性气管及主支气管损伤,创伤性气管、支气管损伤这里指由直接作用在颈部或气管的外力引起，亦可由胸部闭合性创伤所致的间接外力引起，常合并其他较严重创伤，使气管、支气管创伤的诊断被延误，往往造成患者即刻和早期死亡。
急性肺脓肿,急性肺脓肿的感染细菌，为一般上呼吸道、口腔的常存菌。常为混合感染，包括需氧和厌氧的革兰氏阳性与阴性球菌与杆菌。其中最常见的病原菌为葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌、梭形菌和螺旋体等。厌氧菌对肺部化脓性感染的重要性，由于培养技术的改进，近年来才被重视。Gorbach和Bartlett等1974年报告，吸入性肺炎与肺脓肿的厌氧菌感染约占85%～90%；Bartlett等报告45例急性肺脓肿分离出114株厌氧菌的资料，纯属厌氧菌感染者占58%，需氧菌和厌氧菌混合感染者占42%。较重要的厌氧菌有胨链球菌、胨球菌、核粒梭形杆菌、类杆菌属、瓦容球菌、螺旋体等。除上述厌氧菌外，还有需氧或兼性厌氧菌存在。近年国外报道嗜肺军团杆菌所致肺炎，约有25%形成脓肿。
夹色伤寒,夹色伤寒是中医诊断病名，岭南俗称“夹色”，系指因性交时外感风、热、湿，暑等诸邪气、临床以头痛、胸闷、腰部刺痛重坠三大症为主，次见恶寒发热、咽干、口渴、呕吐，咳嗽等，若延误治疗，可出现高热、神昏、谵语等。
女子梦交,女子梦交，病证名。出《金匮要略.血痹虚劳病脉证并治》。又名梦与鬼交。症见睡则梦中交合，头痛、头晕、精神恍惚，甚则喜怒无常，妄言妄见等。多因摄养失宜，气血衰微；或为七情所伤，心血亏损，神明失养所致。治宜养心安神，方用柏子养心丸、桂枝龙骨牡蛎汤等。
多肾盏畸形,多肾盏畸形是一少见的先天性异常，其主要肾盏和肾盂位于肾实质之外。肾脏常为圆盘形，肾血管常在扁平肾门的周围，有人认为该异常是输尿管芽发育过早过快的结果。这种肾外型肾盏常不引起症状，但尿液引流的异常会导致感染和结石。有时肾盏变钝，此种改变的影像学特点易误诊为肾盂肾炎或梗阻。若有梗阻或感染则为外科治疗的指征。
眼眶肌炎,眼眶肌炎(orbital myositis) 又称眼外肌炎，常见症状为急性发作性头疼，眼疼和复视、上睑下垂、轻度水肿、眼球轻度突出、球结膜充血水肿、触疼、转动受限。
Ⅲ型超敏反应性疾病,Ⅲ型超敏反应的抗体虽与Ⅱ型超敏反应中的抗体相似，主要也是IgG和IgM类抗体，但所不同之处是这些抗体与相应可溶性抗原异性结合形成抗原抗体复合物(免疫复合物)，并在一定条件下沉积在肾小球基底膜、血管壁、皮肤或滑膜等组织中。免疫复合物激活性补体系统，产生过敏毒素和吸引中性粒细胞在局部浸润;使血小板聚合，释放出血管活性胺或形成血栓;激活Mφ使释放出IL-1等细胞因子。结果引起以充血水肿、局部坏死和中性粒细胞浸润为特征的炎症性反应和组织损伤，此型超敏反应亦称免疫复合物介导的超敏反应。
老年人院内获得性肺炎,院内获得性肺炎(nosocomial pneumonia)，是指在特殊环境下病原菌对老年人下呼吸道产生的肺炎，这种感染在病人入院时不存在，也不处于感染潜伏期，而是住院48h后在医院(包括老年护理院、康复院)内发生的，但也包括病人在住院期间感染而出院后才发病的对象，故要排除在此期间潜伏的其他肺部感染性疾病。医院获得性肺部感染是近年来临床医学、预防医学、卫生学和医院管理学十分关注的重要领域，各国均投入了大量人力、物力及财力进行深入细致的研究。该病不仅对人的生命安危构成巨大的威胁，也给社会财富造成了巨大损失。
虫证,虫证是指寄生在人体肠道的虫类所引起的病证。包括蛔虫病、绦虫病、钩虫病、蛲虫病及姜片虫病等。虫证是一种发病率较高的常见病、多发病，尤以农村为多见。
阿米巴性宫颈炎,由阿米巴原虫感染引起的宫颈炎为阿米巴性子宫颈炎，多继发于肠道阿米巴感染，常与阿米巴性阴道炎并存。
先天性后尿道瘘,尿道瘘(urethral fistula)是指部分或全部尿液经尿道的异常通道排出体外或流经其他器官再排出体外的一种病理状态。根据发病原因可分为先天性和后天性两类。先天性尿道瘘很少见，又分为前尿道瘘和后尿道瘘。前尿道瘘极为罕见，后尿道瘘较前尿道瘘多，常并发直肠肛管畸形。
软骨粘液样纤维瘤,软骨粘液样纤维瘤是一种少见的以分叶状生长的粘液样和软骨样分化的良性骨肿瘤，占原发性骨肿瘤的1.04%，良性骨肿瘤的2.31%。
溶血性链球菌性坏疽,溶血性链球菌坏疽(hemolysis streptococcus gangrene)系由溶血性链球菌所致的急性化脓性坏疽。临床上颇似坏疽性丹毒。
小腿动脉损伤,小腿动脉包括胫前动脉和胫后动脉，胫前动脉 由腘动脉分出后，穿小腿骨 间膜至小腿前群肌的深面下行，沿途发支布于小腿群肌和附近皮肤，此动脉下行至足背移行为足背动脉。足背动脉再分支到足背和趾背，并有分支穿至足底，称足底深支。胫后动脉 是腘动脉的延续，沿小腿后 面浅、深层之间下行，在起始处发出腓动脉，分支布于胫、腓骨和小腿后、外群肌，本干经内踝后方转入足底，分为足底内侧动脉和足底外侧动脉，分布于足底肌和皮肤。
成软骨细胞瘤,成软骨细胞瘤（良性软骨母细胞瘤）是并不太少见的骨骺软骨性肿瘤，发生于软骨内成骨终止以前。多数发生在长骨的骨骺中心，特别是骨端骨骺以外的另一些骨骺内各大转子、大结节骨骺等处。股骨上下端、胫骨上下端等长骨是其好发部位，膝关节附近的发病率几乎占该肿瘤总数的一半。发生于肱骨上端的因系Codman首次报道，故又称为Codman肿瘤。　　
棘阿米巴性巩膜炎,棘阿米巴性巩膜炎是由棘阿米巴原虫引起的一种巩膜炎。严重威胁视力，病程长，为慢性进行性的巩膜损害。
新生儿化脓性脑膜炎,新生儿化脓性脑膜炎（neonatalpurulent meningitis）大多由于新生儿败血症引起，但有的患儿无败血症症状，而仅有暂时的菌血症。少数病例细菌从中耳炎、颅骨裂、脊柱裂、脑脊膜膨出，皮肤粘膜窦道直接进入脑膜引起炎症。　　
肩胛颈及肩胛盂骨折,肩胛骨前后均为肌肉包绕，骨折较为少见，约占全身骨折的0.2%左右，且多发生肩胛骨体部和颈部，常为多发伤的一部分。
肠毒性大肠埃希杆菌感染,肠毒性大肠埃希杆菌感染由肠毒性大肠埃希杆菌(Enterotoxigenic Escherichia coli enteritis，ETEC)引起的肠道传染病。ETEC是近来人类霍乱样病人大便中新发现的一组致腹泻性大肠埃希杆菌，是发达国家“旅游者腹泻”的主要病原之一;是“成人霍乱综合征”的常见原因，也是小儿腹泻的重要病原，其发病率仅次于轮状病毒。在孟加拉国，ETEC所致腹泻占全部腹泻的30%～60%，形成区域性流行。302医院于1982年在国内首次发现本病。
腘动脉损伤,腘动脉损伤为临床极为重要的损伤之一，该动脉一旦受阻，肢体截肢率亦高达80%，因此在处理上必须力争功能重建。
妊娠合并原发性高血压,【概述】
脾囊肿,脾囊肿并非真性肿瘤，是脾脏组织的瘤样囊性病变;临床上可分为寄生虫性囊肿和非寄生虫性囊肿。
农药中毒性肾病,农药中毒性肾病(nephropathy due to pesticide intoxication)是指在农药生产、使用过程中经呼吸道、皮肤吸收或误服、自服农药所引起的肾脏损害。肾脏损害以肾小管变性为主，少数重症病例可至急性肾功能衰竭。临床上出现蛋白尿。
猫眼疮,猫眼疮，病名。指头面手足部位生疮，疮面起红斑成片者。亦名寒疮。见《医宗金鉴》卷七十四。因内蕴湿热，外受风寒，凝结于肌肤而成。本病多生于头面手足，症见疮面红润光泽，起红斑成片，或有水泡，因其形似猫眼，故而得名。治宜清热，利湿，散邪。可内服清肌渗湿汤，外用妙贴散贴敷。该病类似虹膜样多形红斑。
缺血缺氧性脑病,H/I：Hypoxic ischemia
眼底出血,眼底出血不是一种独立的眼病，而是许多眼病和某些全身疾病所共有的特征。常见于高血压视
面部播散性粟粒状狼疮,过去认为本病系一种经血行播散的皮肤结核，是寻常狼疮的一种变型或结核疹，但无确切的结核证据，组织学虽有结核样改变，但结核菌素试验经常阴性。
乳突炎,乳突炎是乳突气房粘膜及骨质的急性化脓性炎症，多由急性化脓性中耳炎发展而来。儿童多见。其病因及病理为：由于机体抵抗力弱，致病的毒力强，或治疗处理不当等，使中耳炎症继续发展，鼓窦入口被肿胀的粘膜堵塞，乳突内的脓液引流不畅，蓄积在乳突气房内，气房粘膜坏死脱落，骨壁因受脓液压迫及自身炎性病变的影响，发生脱钙、坏死，房隔破溃，气房融合，形成一大的脓腔，称融合性乳突炎或乳突蓄脓。若由溶血性链球菌或流感杆菌引起的急性乳突炎，乳突骨壁多保持完整，气房内充满血性分泌物，称出血性乳突炎。急性中耳炎虽获治疗，但由于抗生素用量不足，或治疗不彻底，乳突炎性病变虽继续发展，而全身及局部症状却不明显，以致不被发现，称隐性乳突炎。急性乳突炎如不能得到控制，炎症继续发展，可穿破乳突骨壁，引起颅内、外并发症。 急性乳突炎是乳突气房粘膜及骨质的急性化脓性炎症，多由急性化脓性中耳炎发展而来。儿童多见。其病因及病理为：由于机体抵抗力弱，致病的毒力强，或治疗处理不当等，使中耳炎症继续发展，鼓窦入口被肿胀的粘膜堵塞，乳突内的脓液引流不畅，蓄积在乳突气房内，气房粘膜坏死脱落，骨壁因受脓液压迫及自身炎性病变的影响，发生脱钙、坏死，房隔破溃，气房融合，形成一大的脓腔，称融合性乳突炎或乳突蓄脓。若由溶血性链球菌或流感杆菌引起的急性乳突炎，乳突骨壁多保持完整，气房内充满血性分泌物，称出血性乳突炎。急性中耳炎虽获治疗，但由于抗生素用量不足，或治疗不彻底，乳突炎性病变虽继续发展，而全身及局部症状却不明显，以致不被发现，称隐性乳突炎。急性乳突炎如不能得到控制，炎症继续发展，可穿破乳突骨壁，引起颅内、外并发症。　　
肠系膜囊肿,疾病名称：肠系膜囊肿
阴部鲍恩样丘疹病,阴部鲍恩样丘疹病是一种发生于年轻人外生殖器部位的多发性扁平丘疹，组织病理为低度恶性鳞状上皮原位癌的病变。由于鲍文样丘疹病常与HPV(人类乳头瘤病毒)感染同时存在，目前已将该病归为性传播性疾病。
大网膜粘连综合征,大网膜粘连综合征(omental adhesion syndrome)系指腹腔感染、外伤及手术后愈合过程中，与下腹部腹膜、切口或盆腔粘连的网膜组织发生纤维性挛缩，牵拉横结肠而引起的急性腹痛、腹胀、便秘等一组综合征，又称“手术后横结肠功能紊乱”。本征由Howitz(1888)首先报道，后经McCann(1941)进一步详细描述。国内曹圣予(1954)、王洪绪(1965)及孙德麟(1965)对本征进行了有关诊断及治疗的探讨，但近30余年来报道较少。
酒精性肝炎,酒精性肝炎早期可无明显症状，但肝脏已有病理改变，发病前往往有短期内大量饮酒史，有明显体重减轻，食欲不振，恶心，呕吐，全身倦怠乏力，发热，腹痛及腹泻，上消化道出血及精神症状。体征有黄疸，肝肿大和压痛，同时有脾肿大，面色发灰，腹水浮肿及蜘蛛痣，食管静脉曲张。从实验室检查看，有贫血和中性白细胞增多，红细胞容积测定(MCV)大于95FL,血清胆红素增高，可达17.1μmoL/L或以上，转氨酶中度升高，常大于2.0，测定线粒体AST(mAST)及其与总AST(tAST)的比值，其升高可达12.5＋5.2%。并有γ-GT，谷氨酸脱氢酶和碱性磷酸酶活力增高，凝血酶原时间延长。
支气管结石症,　　
老年人主动脉夹层分离,主动脉夹层(aortic dissection)是由于主动脉内膜或中层破坏，循环血液渗入主动脉壁中层形成的壁内血肿，又称主动脉夹层血肿。这种主动脉壁的剥离性血肿可沿着动脉扩展，侵犯主动脉的分支，并可向动脉壁外膜破坏引起大出血，有时破入远端内膜与主动脉腔相通，则病情可暂缓解。本病起病急剧，症状复杂，变化迅速容易误诊，如不及时处理，病死率极高。
脾功能亢进症,脾功能亢进（简称脾亢）是指由各种不同的疾病引起脾脏肿大和血细胞减少的综合症，临床表现为脾肿大、一种或多种血细胞减少，而骨髓造血细胞相应增生，认为它发展至晚期还有肝大，并有肝硬化、腹水等。可经脾切除而缓解。本病经治疗原发病后，部分病例临床症状可减轻。脾脏切除后，临床症状可得到纠正。 1907年Chauffard曾提出“脾功能亢进”(hypersplenism)来描述这类症状。　　
近端肾小管性酸中毒,　　近端肾小管性酸中毒(proximal renal tubular acidosis，PRTA)又称 Ⅱ型RTA。本病是由于近端肾小管重吸收HCO3-功能有缺陷，肾HCO3--阈值降低，尿液过多丢失HCO3-使血浆中HCO3-浓度下降而产生的高氯性酸中毒。
小儿功能性消化不良,功能性消化不良(functional dyspepsia，FD)是指有持续存在或反复发作的上腹痛、腹胀、早饱、嗳气、厌食、烧心、反酸、恶心、呕吐等消化功能障碍症状，经各项检查排除器质性疾病的一组小儿消化内科最常见的临床综合征。功能性消化不良的患儿主诉各异，又缺乏肯定的特异病理生理基础，因此，对这一部分病人，曾有许多命名，主要有功能性消化不良、非溃疡性消化不良(non-ulcer dyspepsia，NUD)、特发性消化不良(idiopathic dyspepsia)、原发性消化不良(essential dyspepsia)、胀气性消化不良(flatulent dyspepsia)、上腹不适综合征(epigastric distress syndrome)等，目前国际上多采用前3种命名，而“功能性消化不良”尤为大多数学者所接受。
胰腺囊腺癌,胰腺囊腺癌（Pancreatic cystadenocarcinoma）也属于胰腺的增生性囊肿，可从胰腺囊腺瘤恶变而来。本病在临床上十分罕见，仅占胰腺恶性肿瘤的1％。有关胰腺囊腺癌的最早文献报道分别见于1911年Kaufman和1834年Lichenstem各自在德、美杂志上的报告。1963年，Cullen在Mayo医院所有的240万份在住院病历中，共发现资料完整、可以确诊的胰腺囊腺癌17例。截止1984年，Segessen统计在世界各国医学文献中报道的胰腺囊腺癌仅100余例，我国均为散在的个案或少数的病例报告。
婴儿腹部远心性脂肪营养不良,婴儿腹部远心性脂肪营养不良(lipodystrophia centrifugalis abdominalis infantilis)为一种好发于婴儿腹部及腹股沟的限局性皮肤及皮下脂肪萎缩症，病因不明。无家族史。发病年龄不限于婴儿，有2岁后发病者，因此，Lee等建议改称幼年腹部远心性脂肪营养不良。
Whitfield硬红斑,本病在1901年首先由Whitfield所提出，多见于中年女性，表现为疼痛性结节及斑块，慢性经过。
小儿感冒,小儿感冒，病名。由外感时邪病毒所致。由于小儿冷暖不知调节，肌肤嫩弱，腠理疏薄，卫外机能未固，故易于罹患。受病以后，因脏腑嫩弱，故传变较速，且易兼夹痰壅、食滞、惊吓等因素而使证情复杂。证治仍分风寒、风热为主。参见感冒条。唯于小儿，辛温不宜过于湿热发散，辛凉亦不宜过多苦寒。若夹痰者，佐以宣肺化痰；夹食滞者，佐以消食导滞，夹惊吓者，则佐以安神镇惊或平肝熄风之品。
脊椎化脓性骨髓炎,脊椎化脓性骨髓炎(pyogenic osteomyelitis of vertebra)发病较少，多由金黄色葡萄球菌经循环传播引起。其原发感染病灶可为疖肿、脓肿和泌尿生殖系下段的感染，少数为外伤、椎间盘手术或腰椎穿刺手术后感染所致，亦可由脊椎附近的软组织感染如肾周围脓肿、褥疮等蔓延而来。常见于成年人，以20～40岁年龄段的成年人为常见，男性多于女性。腰椎发病较多，其次为胸椎、颈椎和骶椎。病变主要侵犯椎体，向椎间盘及上下椎体扩散，也有同时侵犯附件或单发于附件的。
中毒性休克综合征,
小儿肾结核,肾结核(tuberculosis of kidney)是指结核杆菌自肺部或其他器官结核灶，经血行播散到肾脏，引起的继发性感染。本病发病缓慢，早期无明显症状，严重者以顽固性尿路刺激症为主要临床表现，多见于20～40岁的中青年，男性发病多于女性。肾结核是泌尿系统及男性生殖系统结核病的初发病灶，结核病从肾脏开始可以逐渐蔓延到输尿管、膀胱和尿道，含有结核菌的尿液,经尿道、射精管和前列腺管蔓延到生殖系。
输尿管脱垂,输尿管脱垂又称输尿管囊肿、输尿管膨出，指输尿管末端呈囊性向膀胱内膨出，膨出的外层为膀胱黏膜，中间为三角区浅肌层的薄层肌肉及胶原组织，内层为输尿管黏膜。输尿管囊肿可开口于膀胱内或异位开口于膀胱颈或更远端。
银屑病甲,甲病变在银屑病中较常见，其发生率占10%～50%，本作者观察的资料占30.35%。甲改变与皮损的广泛程度有关。临床上常见的有甲凹陷点，甲剥离，甲下增厚，甲板失去光泽，变白，裂片形出血(splinter hemorrhages)。主要治疗皮损。皮损缓解时，甲病变亦随之好转。
先天性远端尺桡关节半脱位,先天性Madelung畸形(马德隆畸形)，是桡骨远端尺侧及掌侧骨骺发育障碍引起的先天性远端桡尺关节半脱位畸形。也有人称其为先天性腕关节半脱位，桡骨远端骨骺发育缺陷和尺侧部比桡侧部短等。
鼻神经胶质瘤,鼻神经胶质瘤(nasal glioma)为罕见的良性先天性肿瘤。为异位性神经组织。病因不明，发病机制还不清楚，临床上表现为皮损呈坚实性，光滑性，淡红蓝色到紫红色结节。
外源性变应性肺泡炎,外源性变应性肺泡炎(extrinsic allergic alveolitis，EAA)，也称作过敏性肺炎(hypersensitivity pneumonitis，HP)，是由反复吸入有机粉尘或化学活性物质所引起的免疫介导的肺部疾病，临床主要表现为发热、咳嗽、呼吸困难、低氧血症和全身肌肉及关节酸痛，其基本的病理组织学改变是早期肺间质、肺泡和终末细支气管的弥漫性单核细胞浸润，其后常出现肉芽肿，晚期可发展为肺间质纤维化。此病由Campbell 1932年首次报道。
小儿非霍奇金淋巴瘤,非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkins lymphoma，NHL)又称恶性淋巴瘤，起源于增殖分化过程中的淋巴细胞，它的扩散方式与相应的正常淋巴细胞移行方式相似。
原发性视网膜色素变性,原发性视网膜色素变性
小儿变形性肌张力障碍,变形性肌张力障碍即特发性扭转性肌张力不全(idiopathic torsion myodystonia)，曾称为变形性肌张力不全，是一组较常见的锥体外系疾病，其特点是在开始主动运动时，主动肌和拮抗肌同时发生持续性不自主收缩，呈现特殊的扭转姿势或体位。本病的异常运动主要以局部肌张力不全开始，逐渐发展为全身性肌张力不全。由于本病起病年龄较早，近来多称本病为早发性扭转性肌张力不全(early-onset torsion myodystonia)，遗传方式是常染色体显性遗传。
高睾酮血症,正常月经周期的卵泡期，血清睾酮浓度平均为0.43ng/ml，高限为0.68ng/ml，如超过0.7ng/ml(=2.44nmol/L)，即高雄激素血症，也称为高睾酮血症。是一种常见的妇科内分泌疾病。
慢性疲劳综合症,慢性疲劳综合症（Chronic Fatigue Syndrome，简称CFS）有人也把它叫做肌痛性脑脊髓炎(Myalgic Encephalomyelitis, 简称ME）或者慢性疲劳免疫功能紊乱综合征（Chronic Fatigue Immune Dysfunction Syndrome, 简称CFIDS)。有人把慢性疲劳综合征戏称为雅痞病（Yuppie Disease）或者雅痞型流感（Yuppie flu)。
翼下颌间隙感染,翼下颌间隙感染是指翼下颌间隙的急性化脓性感染，主要临床表现是张口受限、嚼咀吞咽疼痛。　　
血管运动性鼻炎,　　
外阴假上皮瘤样增生,外阴假上皮瘤样增生，英文名：pseudoepitheliosis，是以外阴鳞状上皮细胞良性增生为主的外阴疾病，多见于中年或绝经后的老年妇女。
巨乳头性结膜炎,巨乳头性结膜炎(giant papillary conjunctivitis，GPC)是一种主要累及上睑结膜的非感染性免疫性炎症反应。因该病上睑结膜表面存在“巨大”乳头(直径≥1.0mm)而命名。
糖尿病性周围神经病,糖尿病性神经病是糖尿病的代谢障碍及血管病变所致的周围及中枢神经系统损害。其并发率过去统计认为约5%。但肌电图、神经传导速度及脑诱发电位的检查发现早期、轻微神经系统改变的发生率可高达92%-96%。　　
阴道平滑肌肉瘤,阴道平滑肌肉瘤少见，病灶多位于阴道中上段的阴道壁黏膜下间质或阴道黏膜，呈实性结节样。以局部扩展为主，也偶有远处转移。肿瘤为实性结节状肿物，大小 1～15cm不等，通常为4～6cm，表面被覆黏膜，无包膜或部分有假包膜，呈浸润性生长。切面呈灰黄色或浅红色，可见出血坏死或软化呈脑髓样。
面红和面红恐惧症,面红和面红恐惧症(blushing and exythmphobia)多因暂时性血管扩张所致。常见于强迫性神经官能症或精神衰弱的患者，女性较为多见。面红可伴其他部位的发红。临床上表现为.感情性面红，绝经期面红，类癌面红，饮酒性面红，组胺性面红五种类型。按临床上分类的不同表现考虑本病。
X联锁鱼鳞病,X联锁鱼鳞病(X-linked ichthyosis)又名黑鱼鳞病(ichthyosis nigricans)，X-连锁隐性遗传鱼鳞病(recessive X-linked ichthyosis)。
老年人颅内压增高,正常人颅内有一定压力，称为颅内压(简称颅压)，通常是指在水平卧位、身体松弛的状态下，经腰椎穿刺接上一定内径的管子所测得压力，因而又确切地称之为脑脊液压力。正常成人如超过1.96kPa(200mmH2O)即为颅内压增高。老年人颅内压增高症发生在恶性肿瘤病人时，则绝大多数为颅内转移所致。
疫毒痢,疫毒痢，病名。痢疾之传染性强而病情危重者。见宋《史载之方》。亦称疫痢、时疫痢。由疫毒流行，互相染易，壅滞肠道，燔灼气血所致。发病急骤，证见高热呕吐，烦躁口渴，腹痛剧烈，后重特甚，痢下脓血多为紫红色或血水状，便次频多，甚至昏迷痉厥。儿童每于未痢之前，即呈昏迷，抽搐，甚或肢冷、喘促脉微欲绝等危象。治以清除肠积，凉血解毒，开窍解痉，用白头翁汤、槟榔顺气丸、当归银花汤、犀角地黄汤、紫雪丹等方。宜中西医结合抢救治疗。参见疫痢条。
高脂蛋白血症Ⅲ型,高脂蛋白血症Ⅲ型(hyperlipoproteinemia type Ⅲ)又名宽β疾病，β-脂蛋白不良血症。它是一个独立疾病，伴VLDLS分解代谢障碍，导致LDL前体和中间体累积。脂蛋白的电泳提示LDL迁移率，而超速离心提示VLDLS。电泳分析显示宽β-脂蛋白带。血清胆固醇(达1000mg/ml)和甘油三酯(达2000mg/ml)有相当大的波动性。经等电聚焦电泳高脂蛋白血症Ⅲ型病人显示apo-E2/E2蛋白表型。apo-E2纯合子是高脂蛋白血症特定的病征。
眶底骨折,【概述】
埃及血吸虫病,埃及血吸虫是Bilhartz于1851年在埃及开罗首先发现的，故又称为Bilharziasis。埃及血吸虫病是流行于非洲和中东的常见病。本病在非洲已有几千年的历史。
消化系癌伴血液病综合征,本征系指消化系的某些癌肿，如胃癌、结肠癌、胰腺癌、肝癌及胆囊癌等，常伴有微血管病性溶血、血液细胞成份增多与减少所引起的类似于血液病的一组症候群。　　
颤证,颤证又称振掉、颤振、震颤，是以头部或肢体摇动、颤抖为主要临床表现的一种病证。轻者仅有头摇或手足微颤，重者头部震摇大动，甚至有痉挛扭转样动作，两手及上下肢颤动不止，或兼有项强，四肢拘急。西医的某些椎体外系疾病所致的不随意运动如震颤性麻痹、舞蹈病、手足缓动症等。
怔忡,怔忡，病名。
骨血管内皮细胞瘤,1943年Stout命名恶性血管肿瘤为血管内皮细胞瘤，以后在组织学分类与命名上很混乱，曾使用的名称很多，目前已经逐渐统一起来，称为骨血管内皮细胞瘤。公认骨血管内皮细胞瘤是介于骨血管瘤和骨血管肉瘤即良、恶性之间的一个中间型或未定型的肿瘤，是一种弥漫浸润生长但不转移的低恶性肿瘤。
小肠重复畸形,小肠重复畸形(duplication of small intestine)是指在小肠的近系膜侧出现的一种圆形或管状结构的空腔器官，与其毗邻的小肠有相同的组织结构，其血液供应亦非常密切。小肠重复畸形可发生于小肠任何部位，但以回肠最为多见。
功能性呕吐,功能性呕吐是由腹部肌肉的非随意性收缩，胃底和下食管括约肌的松弛所致的胃内容物被用力排出。
慢性血源性骨髓炎,慢性骨髓炎的致病菌常为多种细菌的混合感染，但金黄色葡萄球菌仍是主要的病原体。此外，革兰阴性杆菌也占很大比例，Gentry于1990年在一篇题为“骨髓炎的抗生素治疗”中指出50%的慢性骨髓炎患者其致病菌为革兰阳性杆菌。由骶部褥疮引起者多为葡萄球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌及奇异变形杆菌等多种细菌引起的混合感染，在人工关节置换或其他异物存留引起的慢性骨髓炎者，其致病菌多为阴性凝固酶葡萄球菌(coagulase negative staphylococcus)，近年来真菌引起者也屡有报道。
肺不张,肺不张指全肺或部分肺呈收缩和无气状态。 肺不张可能为急性或慢性，在慢性肺不张病变部位往往合并存在肺无气，感染，支气管扩张，组织破坏和纤维化。　　
包皮阴茎头炎,包茎和包皮过长易在包皮下积聚由皮脂腺分泌物和脱落表皮所形成的白色豆腐渣样包皮垢，偶成结石，而且易致细菌感染，形成包皮阴茎头炎，包皮阴茎头炎反复发作的炎症刺激与阴茎癌的发生有密切关系。
肾小球肾炎,肾小球肾炎，英文拼写为（glomerulonephritis）。肾小球肾炎是以肾小球损害为主的变态反应性炎症，使一种较为常见的疾病。
骨淋巴管瘤,【中文名】：骨淋巴管瘤
乳溢,男性或未哺乳女性泌乳.
咽鼓管阻塞,　　
下丘脑综合征,下丘脑是大脑皮质下植物神经和内分泌的最高中枢，是下丘脑—垂体—睾丸轴的控制中心，因此下丘脑的病变可引起机体内分泌功能紊乱。下丘脑综合征(HTS)系下丘脑的各种病变引起的一组以内分泌代谢障碍为主，伴植物神经系统功能紊乱症候群，包括睡眠、体温、进食、性功能障碍、尿崩症、精神异常等。　　
急性共同性斜视,急性共同性斜视(acute concomitant strabismus，ACS)为发病较突然的双眼视轴不平行，眼位偏斜，伴有复视，斜视角在各方向都相等，无眼外肌麻痹及神经系统检查无明显器质性病变的一种特殊类型的恒定性斜视。
结节性多动脉炎,结节性多动脉炎
表皮样囊肿,表皮样囊肿　　
肱骨头骨折,【概述】
缺血性肠绞痛,缺血性肠绞痛(ischemic intestinal colic)亦称慢性肠系膜缺血(chronic mesenteric ischemia)，是指反复发作的餐后剧烈阵发性上腹部绞痛或脐周围疼痛。
线状IgA大疱性皮肤病,线状IgA大疱性皮肤病(linear IgA bullous dermatoses，LABD)或线状IgA皮肤病(linear IgA dematosis)由于其具有基底膜线状IgA沉积，不伴发谷胶敏感性肠病，HLA-B8阳性仅为30%，成为与大疱性类大疱疮和疱疹样皮炎完全不同的独立疾病。另一儿童慢性大疱皮病(chronic bullous disease of childhood)是一种罕见疾病，主要发生于5岁以下的儿童，并且具有同样类型的基底膜带均质性IgA线状沉积，因此有人认为两者为同一疾病的不同表现，在这里，我们将两病归为一种疾病进行讨论。线状IgA大疱性皮肤病主要发生于青年，大部分为40岁左右，女性略多于男性，而儿童线状大疱性皮肤病见于5岁以下儿童。
热射病,热射病是指因高温引起的人体体温调节功能失调，体内热量过度积蓄，从而引发神经器官受损。在中暑的分级中就是重症中暑。该病通常发生在夏季高温同时伴有高湿的天气。
桡骨远端骨折,桡骨远端骨折系指发生于旋前方肌近侧缘以远部位的骨折。包括：1、Colles骨折。2、Smith骨折。3、Barton骨折。约占全身骨折的1/6。好发于中老年人，女性多见。　　
甲状舌管囊肿与鳃裂囊肿,甲状舌管囊肿与鳃裂囊肿皆为发育异常性囊肿，前者由胚胎甲状腺形成过程中的甲状舌管退化不全，遗留在深部组织内并产生分泌物积聚于组织内而成；后者系胚胎时期鳃裂的残余组织所形成。
肝脏炎性假瘤,肝脏炎性假瘤是一种以肝脏局部非肝实质性细胞成分炎性增生形成瘤样结节为主要病理特征的良性增生性病变。本病的病因及发生机制不明，且罕见，Pack于1953年首例报告以来，至1996年Schmid等复习文献，全球共有53例报道，但自20世纪80年代以来本病报道逐渐增多，国内于1991年由冯玉泉等首次报道，目前报道有近50例。上海东方肝胆外科医院自1993年至1997年9月，共手术切除肝脏炎性假瘤25例。就目前的影像诊断水平，IPT仍难与肝脏恶性肿瘤相鉴别，对该肿瘤几乎均行手术切除，因此，研究、提高IPT的诊断水平十分必要。
锁骨下动脉-腋动脉瘤,锁骨下动脉远端的动脉瘤常常累及第1段腋动脉，称为锁骨下-腋动脉瘤(subclavian-axillary aneurysm)，最常见的原因是颈肋和纤维索带所致的胸廓出口综合征，多见于青年女性，以右侧者多见。
吡唑酮类中毒,吡唑酮类包括氨基比林（amidopyrine）、安替比林（antipyrine）、安乃近（analgin）、保太松（phenylbutazone）、羟基保太松（oxyphenbutazone）等。此类药物中毒多因误服过量或长期应用较大剂量所致。少数病人虽用治疗量，亦可发生严重的中毒反应。
脏寒,脏寒是指婴儿百日内，出现手足逆冷、唇面微青、额上汗出、不思乳食、腹痛肠鸣、泄泻清水、夜啼等症状。
脂质沉积性肌病,脂质沉积性肌病(1ipid storage myopathy，LSM)是指在肌肉中有异常含量的脂质沉积，且为主要的病理改变。本病为肌肉长链脂肪酸氧化过程缺陷所致的代谢性肌病，是神经系统脂肪代谢遗传性疾病的一种表现形式。
骨盆直肠脓肿,【概述】
铍中毒,铍及其盐类化合物均具有较大的毒性。铍中毒是由于铍及其化合物侵蚀肺并累及其他器官而引起的全身性疾病。临床上分为急性铍中毒和慢性铍中毒。急性铍中毒(berylliuc mpoisoning)的临床表现为化学性支气管炎和肺炎。慢性铍中毒引起肺肉芽肿病变为主的全身性疾病，又称铍病(berylliosis)。工人在生产加工铍及其化合物(如铍的冶炼，铍合金制造等)均可职业性接触铍的粉尘或烟雾，引起铍中毒。
小儿眼-耳-脊椎综合征,眼-耳—脊椎综合征(oculoauriculovertebral dysplasia syndrome)是一种以眼、耳及颜面、脊柱畸形为主要临床症状的先天性症候群。本综合征60%～70%的病例发生于男孩其临床表现较复杂约10%的病例智力迟钝，而大多数病例只显示部分体征。
包涵体性结膜炎,包涵体性结膜炎是沙眼衣原体中D-K抗原型衣原体所致的结膜炎。此型衣原体能引起子宫颈炎及尿道炎。在新生儿称为新生儿包涵体性结膜炎，在成人称为成人包涵体性结膜炎。常侵及双眼，为急性发病。
垂体瘤,垂体瘤是一组从垂体前叶和后叶及颅咽管上皮残余细胞发生的肿瘤。垂体瘤约占颅内肿瘤的10%，此组肿瘤以前叶的腺瘤占大多数，来自后叶者少见。多种颅内转移癌可累及垂体，须与原发性垂体瘤鉴别。
脉络膜炎,后葡萄膜炎（posterior uveitis）又称脉络膜炎（choroiditis）。因脉络膜血管源于睫状后短动脉，故可单独发病。但因和视网膜紧贴，又供应视网膜外层的血液，故常累及视网膜并发为脉络膜视网膜炎（retinochoro iditis）。　　
小儿阿托品类中毒,阿托品和东莨菪碱含阿托品类生物碱的植物有曼陀罗、白曼陀罗(洋金花)、莨菪子(天仙子)、山莨菪等;阿托品的合成代替品有后马托品、胃复康(贝那替秦)、山莨菪碱(654-2)、安坦(苯海索)等。毒性作用是阻断乙酰胆碱受体造成的一系列反应，对中枢神经先兴奋、后抑制。
咽部麻风,麻风是由麻风杆菌引起的一种接触传染病，以侵犯皮肤、粘膜及周围神经为主，亦可累及深部组织和器官。麻风杆菌主要是通过破损的皮肤和粘膜进入人体。本病不胎传，也不遗传。
感染性肋软骨炎,　　
宫腔粘连,宫腔粘连综合征是指子宫内壁粘连，造成宫腔全部或部分闭塞，导致的一系列症状。宫腔粘连综合征患者一般均有子宫腔操作史，如人工流产术、清宫术、子宫肌瘤剔除术，甚至足月分娩或中期引产后等。更多见于人工流产及反复刮宫术后。由于子宫内膜与肌层的过度创伤，特别是合并感染的情况下，使子宫腔或宫颈管发生粘连。根据粘连的部位、程度及面积的不同，临床表现各种各样，如闭经、月经过少、痛经、反复流产及不孕等。诊断依据为病史、盆腔检查、子宫探针试验、子宫碘油造影及宫腔镜检查等。
急性骨髓性白血病,急性髓细胞白血病（Acute myeloid leukemia，AML）也叫急性骨髓性白血病，是一种骨髓性白细胞（而非淋巴性白细胞）异常增殖的血癌。其特点是骨髓内异常细胞的快速增殖而影响了正常血细胞的产生。急性髓细胞白血病不是一种单一的肿瘤，是一群发生在骨髓髓细胞系的白血病。急性骨髓性白血病是成年人最常见的急性白血病，其发病率随着人的年龄而增加。
II型肾小管性酸中毒,本征为近端肾小管重吸收碳酸钠功能减退，致血中该盐降低，呈现高氯性酸中毒。由于近端小管重吸收碳酸钠减少，到达远端肾小管的碳酸钠增加，若超过后者的吸收阈限，尿碳酸钠增多，尿PH升高；若血中碳酸钠下降到一定程度，肾小管能将肾小球滤液中的碳酸钠完全吸收时，则尿可恢复酸性，尿PH可下降。此外，近端肾小管对葡萄糖、磷酸盐、尿酸、氨基酸重吸收也可下降，而表现为范可尼综合征。
骨神经纤维瘤,神经纤维瘤(neurofibroma)是生长在神经干处的以纤维细胞为主的良性肿瘤，是皮肤、深部软组织、神经和骨的一种复杂性肿瘤。
出血性疾病,当人体的止血机能发生障碍时，可引起皮肤、粘膜和内脏的自发性出血或轻微损伤后即出血不止，凡是具有这种出血倾向的疾病均可称之为出血性疾病。
小儿脑瘫,小儿脑瘫，全称小儿脑性瘫痪，是指出生前到生后1个月内各种原因所致的非进行性脑损伤，临床主要表现为中枢性运动障碍和姿势异常。
葡萄糖磷酸异构酶缺乏症,葡萄糖磷酸异构酶(glucose phosphate isomerase，GPI)缺乏症，是除G-6-PD、PK、嘧啶5′-核苷酸酶(P5′N)缺乏症外，第4种较常见的红细胞酶病。
毛发囊肿,毛发囊肿(trichilemmalcyst)又称毛鞘囊肿(trichilemmalcysts)，位于真皮或皮下隆起的肿物，内含角质素。旧称皮脂囊肿，俗称粉瘤、脂瘤。呈常染色体显性遗传毛发囊肿起源于生长期的毛发的峡部或围绕退化期和静止期毛发的毛囊处。毛发囊肿容易被剜出，呈坚实光滑白璧囊肿。
痛经,痛经是指妇女在经期及其前后，出现小腹或腰部疼痛，甚至痛及腰骶。每随月经周期而发，严重者可伴恶心呕吐、冷汗淋漓、手足厥冷，甚至昏厥，给工作及生活带来影响。目前临床常将其分为原发性和继发性两种，原发性痛经多指生殖器官无明显病变者，故又称功能性痛经，多见于青春期少女、未婚及已婚未育者。此种痛经在正常分娩后疼痛多可缓解或消失。继发性痛经则多因生殖器官有器质性病变所致。本病属妇科临床的常见病，据有关调查表明，痛经的发病率为33．19％。 　　
肠套叠,肠套叠
颈椎结核,颈椎结核和其他骨与关节结核一样是一种继发病变即全身结核病的局部表现原发灶多在肺部少数在淋巴结消化系和泌尿生殖系等　　
腹膜后肿瘤,原发性腹膜后肿瘤是指发生在腹膜后间隙的肿瘤，腹膜后肿瘤主要来自腹膜后间隙的脂肪，疏松结缔组织、肌肉、筋膜、血管、神经、淋巴组织等，并不包括原在腹膜后间隙的各器官（肾、胰、肾上腺及输尿管等）的肿瘤。是一种较少见的肿瘤。以恶性居多，约占70％。良性肿瘤以畸胎瘤、神经鞘瘤、纤维瘤为多见，恶性肿瘤以脂肪肉瘤、纤维肉瘤、平滑肌肉瘤、胚胎癌、神经纤维肉瘤和恶性淋巴瘤为多。
胎儿生长受限,胎儿生长受限(fetal growth restriction ，FGR)亦称胎盘功能不良综合征或称胎儿营养不良综合征，系指胎儿体重低于其孕龄平均体重第10 百分位数或低于其平均体重的2 个标准差。胎儿生长发育与多种因素有密切关系，如孕妇外环境，孕妇身体的病理生理条件，胎盘和脐带，胎儿本身的内环境等，还有妊娠前的精子情况亦有关。这些因素如影响胎儿细胞数目减少，或细胞大小异常者，则可导致小样儿或巨大儿等。
正常颅压脑积水,正常颅压脑积水是指脑室内压力正常，有脑室扩大。临床表现以步态不稳、反应迟钝和尿失禁为主要症状，在分流治疗后对步态不稳和智力障碍有一定效果。
心肌梗塞并发心室间隔穿破,心室间隔穿破是急性心肌梗塞后的严重并发症之一。在急性心肌梗塞引致的心脏穿破中位于心室间隔者约占10％。因急性心肌梗塞死亡病例的病理解剖资料中，心室间隔穿破的发生率为1．3～2.0％。1847年Latham报告首例病人，1957年Cooley施行外科缝补术获得成功。　　
原发性肾上腺皮质功能减退症,原发性肾上腺皮质功能减退症(primary adrenocortical insufficiency)又称艾迪生病(Addison’s disease)，中医属黧黑黑干黑曾范畴。是由肾上腺皮质功能低下引起的一种全身性疾病，表现为血压低，全身乏力，皮肤及黏膜色素沉着等。
婴儿纤维错构瘤,婴儿纤维错构瘤(fibrous hamartoma of infancy)为发生于2岁以下幼儿的一种纤维性增生。为单个真皮或皮下组织内坚实性结节。
前十字韧带损伤,前十字韧带损伤(injury of anterior cruciate ligament of knee)比PCL损伤多见。Fetto和Marshail(1980)报道ACL损伤223例中，62%为复合伤。38%(75例)为单纯性ACL损伤。ACL损伤常同时发生膝MCL、关节囊等损伤。
春季结膜炎,春季角结膜炎，又名春季卡他性结膜炎（vernal conjunctivitis）、季节性结膜炎等。是变态反应性疾病，季节性很强，常侵犯双眼。每当春暖花开时发病，到秋末天寒时症状消失。每年复发，轻症者3～4年后即不再发，重症者可连续复发10余年。本病特点为双眼奇痒，睑结膜出现大而扁平的乳头及角膜缘附近结膜胶样增生，分泌物有大量嗜酸性粒细胞。　　
Ⅳ型超敏反应性疾病,据认为Ⅳ型反应起重要作用的临床疾病有接触性皮炎,超敏反应性肺炎,同种移植物排斥,细胞内病原体所致肉芽肿病,某些类型药物过敏,甲状腺炎以及狂犬病疫苗接种后发生的脑脊髓炎.上述后两种状况系在动物模型上证实,在人类疾病则是依据甲状腺和脑的炎性渗出物中出现淋巴细胞得到证实的.
鼻咽癌的眼部病变,鼻咽癌(nasopharyngeal carcinoma)是发生在鼻咽腔黏膜的恶性肿瘤，绝大部分患者为起源于上皮的鳞状细胞癌。晚期鼻咽癌常在视交叉附近侵犯视神经，引起视力下降，鼻或颞侧偏盲，可致单眼或双眼失明，眼底检查发现视神经萎缩。
非细菌性血栓性心内膜炎,非细菌性血栓性心内膜炎(non-bacterial thrombotic endocarditis，NBTE)曾被称为“恶病质性心内膜炎”或“消耗性心内膜炎”，因为本病常与慢性消耗性疾病、恶性肿瘤和弥散性血管内凝血(DIC)等多种疾病有关。病多见于中老年，≥50 岁者占79.2%，但可见于任何年龄组。　　
肝紫癜病,肝紫癜病罕见。近年报告增多，可能与化学细胞毒性药物、γ射线、细菌或病毒的感染以及免疫缺陷有关。以随机分布于肝内充满血液的腔隙为特征。
多灶性运动神经病,多灶性运动神经病(multifocal motor neuropathy，MMN)又称多灶性脱髓鞘性运动神经病。是近年来被认识的一种少见的脱髓鞘性周围神经疾病。1985～1986年，Parry等和Roth等人几乎同时报道了4例纯运动性神经病，其临床表现为进行性非对称性肢体无力，以远端受累为主，电生理特征是在运动神经上存在持续性多灶性传导阻滞(conduction block，CB)，而感觉神经没有或只有很轻的受累。1988年，Pestronk等首次报道此病患者血清中抗神经节苷脂GM1抗体水平升高，并对免疫治疗有反应。自此以后，多数学者认为此病不同于慢性炎症性脱髓鞘性多发性神经病(CIDP)和运动神经元病，而是一种单独的疾病，称之为多灶性运动神经病。早在1982年，Lewis等就报道了5例临床和电生理特征与此相类似的运动感觉性神经病，2例经皮质类固醇治疗后症状改善，目前，多数学者认为这些病例为CIDP的变异型，它与MMN的不同点是前者有感觉神经受累，且对皮质类固醇治疗有效。到目前为止，全世界报道的MMN已超过300例。
甲真菌病,灰指甲（灰趾甲）、油灰指甲(grey nails， tinea unguium，onychomycosis)：学名甲癣，也叫甲真菌病，中医又称鹅爪风，是由真菌感染引起的癣病。甲癣病变始于甲远端、侧缘或甲褶部，表现为甲颜色和形态异常。一般以1－2个指（趾）甲开始发病，重者全部指（趾）甲均可罹患。患病甲板失去光泽，日久甲板变脆而破损脱落。多呈灰白色，且失去光泽；甲板增厚显著，表面高低不平。其质松碎，甲下常有角蛋白及碎屑沉积。有时，甲板可与甲床分离。
颅内出血,英文名称： intracerebral hemorrhage
气痢,气痢，病证名。
原发性皮肤滤泡中心细胞性淋巴瘤,原发性皮肤滤泡中心细胞性淋巴瘤(primary cutaneous follicular center cell lymphoma)系由滤泡中心细胞构成，后者包括中心细胞(小和大的裂核滤泡中心细胞)和中心母细胞(大的滤泡中心细胞，具有明显的核仁)。滤泡中心细胞性淋巴瘤(FCCL)包括所有起源于生发中心细胞的滤泡型和弥漫性淋巴瘤。
三叉神经营养性损害,三叉神经营养性损害(trigeminal trophic lesions)亦称三叉神经营养综合征。为三叉神经支配的皮肤或黏膜感觉缺乏而产生营养性溃疡等病变。
急性蜂窝组织炎,　　
胫腓下联合前部分离,胫腓下联合前部分离常伴随腓骨远端骨折、胫腓联合骨折和胫骨前结节撕脱骨折同时发生，损伤后导致踝关节不稳定。
男性性早熟,性早熟(precocious puberty)指青春期发育过早出现。一般定为男孩在9岁前、女孩8岁前出现青春期发育者。
妊娠高血压综合征,妊娠高血压综合征（简称妊高征）为常见的而又严重影响母婴安全的疾病。提高产前检查及处理，则可使妊高征引起的孕产妇死亡率明显降低。我国1984～1988年在选点地区的7 485例孕产妇死亡中，前5位主要死因产科出血、心脏病、妊高征、羊水栓塞、产褥感染占有全部死因构成比的77.4％。妊高征的防治是极为重要的。　　
尿道肉阜,尿道肉阜（caruncle of urethra）是女性尿道末端良性的息肉状赘生物，常位于尿道口的后方。　　
家族性结肠息肉,家族性结肠息肉病归属于腺瘤性息肉综合征，是一种常染色体显性遗传性疾病，偶见于无家族史者，全结肠与直肠均可有多发性腺瘤，多数腺瘤有蒂，乳头状较少见，息肉数从100左右到数千个不等，自黄豆大小至直径数厘米，常密集排列，有时成串，其组织结构与一般腺瘤无异。
维生素C缺乏病,维生素C缺乏能引起坏血病（scurvy），所以，维生素C缺乏病主要是指坏血病。但维生素C缺乏不仅能引起坏血病，还与炎症、动脉硬化、肿瘤等多种疾患有关。特别是自1070年Pauling发表感冒与维生素C以来，有关维生素C在体内的功用及大剂量临床应用等问题，引起了许多学者的关注。
小儿泄泻,小儿泄泻，病证名。指小儿大便稀薄，甚至水样，次数增多，或呈水样带有不消化乳食及粘液。多因外感风寒或暑热，内伤乳食，而致脾胃运化失常；也有素体虚弱或久病脾虚，中焦运化无力等均可发病。一般分风寒泻、暑热泻、伤食泻、脾虚泻、脾肾阳虚泻，详见各条。若病情恶化，可致伤阴、伤阳、或阴阳俱伤，治当敛阴、固阳，若两者兼施。
亚急性联合变性,亚急性联合变性(subacute combined degeneration)又名维生素B12神经病，是由于维生素B12缺乏所致。多见于40岁以上的成人。男女皆可患病。主要在脊髓后索、侧索及周围神经发生缓慢进展的退行性变。临床上呈现进行性感觉性共济失调、痉挛性瘫痪、深感觉障碍及周围神经损害的体征，并常伴以恶性贫血和无胃酸。
小儿颅脑损伤,颅脑损伤(craniocerebral injury)是引起儿童死亡和致残的最常见的原因。因为儿童神经系统发育不完善，对损伤较敏感及儿童时期活动多，自我保护能力较差，容易受到意外伤害导致颅脑损伤。许多研究也显示在全年龄组颅脑外伤中，5岁以下是一个发病高峰期。
胆囊切除术后综合征,胆囊切除术后综合征（Postcholecystestomy Syndrome，PCS）也称胆囊摘除后遗症、再发性胆道综合征（RecurrentBiliary Tract Syndrome），系由于胆囊切除术后所出现的与胆系病变有关的临床症候群。一般认为胆囊切除后约有25％～30％可出现一过性症状，可很快消失，约有2％～8％可因症状持续，而需要积极治疗。　　
皮下脂质肉芽肿病,皮下脂质肉芽肿病
纤维肉瘤,纤维肉瘤是由成纤维细胞和胶原纤维形成的肿瘤。纤维肉瘤可发生在损伤或烧伤瘢痕，骨髓炎瘘管和窦道，以及放射治疗后（在放射治疗后至少3年）。
甲状腺功能减低所致贫血,甲状腺功能减低所致贫血在内分泌疾病中较为常见，主要是因为甲状腺素能部分影响铁吸收，使造血组织代谢率降低，血浆和红细胞内铁更新率降低，组织耗氧量下降导致，红细胞生成素分泌减少。
白血病,白血病（Leukemia），亦称作血癌，是一种造血系统的恶性肿瘤。病源是由于细胞内脱氧核糖核酸的变异形成的骨髓中造血组织的不正常工作。骨髓中的干细胞每天可以制造成千上万的红血球和白细胞。白血病病人过分生产不成熟的白细胞，妨害骨髓的其他工作，这使得骨髓生产其它血细胞的功能降低。白血病可以扩散到淋巴结、脾、肝、中枢神经系统和其它器官。白血病居年轻人恶性疾病中的首位。
面神经瘤,原发在面神经鞘膜上的肿瘤，称为神经鞘膜瘤或雪旺鞘膜瘤（Schwannoma）可发生在全程面神经在鶒一段纤维上，但以膝状节周围出现较多。1930年Schmidt首次报告，迄今世界文献上不足300例鶒，国内报道者仅20余例。据Saito（1972年）检查600例颞骨标本中发现5例，发病率为0.8％。临床上面神经瘤少见健康搜索的原因为：①肿瘤生长慢，早期无症状鶒②出现面瘫时易被误诊为贝尔面瘫和慢性中耳炎。③手术中肉芽性肿瘤很少送病理检查。患者多为成人，文献报告年龄最小者为4岁小儿。;　　
直接型颈动脉海绵窦瘘,直接型颈动脉海绵窦瘘多见于外伤。少数直接型颈动脉海绵窦瘘是自发性的，多为颈内动脉海绵窦段的动脉瘤破裂所致，在血管造影片上与外伤性可无区别。各种原因引起颈内动脉主干或分支破损，形成颈内动脉与海绵窦间高压、高流量的瘘管，而产生一系列复杂的临床表现。
花粉过敏性哮喘,空气中飘散的各种致敏花粉是引起变应性哮喘的一组重要变应原，目前已知可以引起人类致敏的植物花粉多达数百种。花粉诱发的过敏性疾病包括季节性变态反应性鼻炎、过敏性结膜炎、过敏性皮肤病和变应性哮喘。由花粉引起的包括变应性哮喘在内的一系列过敏反应的发病机制主要与I型变态反应有关，是变态反应学家研究较多且卓有成效的变态反应疾病。由于由花粉诱发的变应性哮喘已是临床上常见的疾病，因此近年来许多医生提出了花粉变应性哮喘这一诊断名称。
变态反应性结膜炎,变态反应性结膜炎(allergic conjunctivitis)是结膜对外界变应原产生的一种超敏反应。它主要包括Ⅰ型变态反应(体液介导)及Ⅳ变态反应(细胞介导)，其中以Ⅰ型变态反应所致的变态反应性结膜炎最常见。
新生儿中毒性红斑,新生儿中毒性红斑(neonatal erythema toxicum)又称新生儿荨麻疹(urticaria neonatorum)，为新生儿常见疾病，约有30%～70%新生儿可发生此病。是一种病因不明，发生在出生后2周内，以红斑、丘疹和脓疱为特征的短暂性皮肤病。
肾髓质坏死,肾髓质坏死又称肾乳头坏死(Renal Papillary Necrosis，RPN)、 坏死性乳头炎，其本质是肾乳头及其邻近的肾髓质发生缺血性坏死。本病可发生在多种疾病，主要是引起慢性小管间质性肾病的疾病，这些慢性小管间质性肾病时肾脏内髓带病变常较严重。其基本病变是肾脏血循环受损，引起一个或多个肾锥体远端的局限性或弥漫性缺血坏死。
大肠梗阻,大肠梗阻是自回盲部到肛门部的梗阻。产生梗阻的原因甚多Michle胃结肠癌、结肠扭转、结肠憩室炎及结肠外盆腔肿瘤4种病因占结肠梗阻的95%，前两者为完全性结肠梗阻最常见的原因。　　
末梢神经炎,末梢神经炎（peripheral polyneuritis）系由多种原因引起的多发性末梢神经损害的总称，表现为肢体远端对称性感觉、运动和植物神经功能障碍，故亦称多发性神经炎或多发性周围神经炎。
炎症相关性青光眼,炎症相关性青光眼系继发性青光眼，往往联合闭角型与开角型两种成分。
痰火扰心,痰火扰心，病因病理学术语。指痰火上扰心神。症见心烦心悸、口苦失眠、多梦易惊、面赤气粗、便秘尿赤，甚则神志失常、胡言乱语、哭笑无常、狂躁妄动，舌红苔黄腻，脉弦滑有力。代表方剂如礞石滚痰丸。
小儿细菌性痢疾,细菌性痢疾(bacillary dysentery)简称菌痢，病原菌是肠杆菌科志贺菌属(shigella)，也称痢疾杆菌(dysenteriae)。该病为小儿肠道传染病，临床以发热、腹痛、腹泻、脓血便、里急后重为特点。中毒性菌痢是其中最重要的临床类型，可发生频繁惊厥、休克、呼吸衰竭，易发生死亡。
鼻息肉,鼻息肉，病名。系指鼻中赘生肉瘤，闭塞孔窍，气不宣通的病证。又名鼻痔、鼻瘜、鼻中息肉等。所谓息肉、有两种解释：
失用症,失用症—apraxia
软下疳,　　 软性下疳是自1852年法国医学家Brassean氏，从一期梅毒(硬下疳)中分离出来另一种主要的性病。在19世纪以前人们把梅毒与软性下疳混为一谈。直到1889年，意大利皮肤病学家杜克雷从3例患有生殖器溃疡的病人患部取脓性分泌物，接种到自己身上，并形成了溃疡。他在自身患部排出的脓性分泌物中发现一种微生物，这种微生物特别喜欢在含有新鲜的人血或兔血的培养基上生长，所以被称之为杜克雷氏嗜血杆菌。就是以后证实的软性下疳致病菌。
功能性胃肠病,据柯美云教授介绍,功能性胃肠病是指具有腹胀、腹痛、腹泻及便秘等消化系统症状,但缺乏器质性疾病(如胃炎、肠炎等)或其他证据的一组疾病,在普通人群的发生率达到23.5%~74%。在胃肠门诊中,约42%~61%功能性胃肠病患者存在心理障碍,常表现为焦虑障碍(惊恐和广泛性焦虑)、抑郁障碍(情绪低落和心境恶劣)和躯体形式障碍(疑病障碍等),严重影响患者的生活质量。
消化系统疾病伴发的精神障碍,本世纪50年代以来有关肝病引起的脑症状屡有报道。我国学者自1963年以来也陆续报道了有关肝性脑病的早期和不同肝病的精神障碍。肝性脑病(hepatic encephalopathy)又称肝脑综合征，是由严重肝病引起的，以代谢紊乱为基础，以严重的躯体症状和神经精神症状为突出特征的综合征。因为肝功能与脑的关系非常密切，一旦肝功能严重受损，临床上便可出现精神症状。精神症状以意识障碍和昏迷为主要表现。
脑室内脑膜瘤,脑室内脑膜瘤　　
静止性淋巴细胞性甲状腺炎,亚急性病变，多发生于产后期妇女。
乙状结肠造口旁沟疝,结肠造口是结直肠恶性肿瘤、外伤和新生儿肛门、直肠畸形等疾患的一种治疗手段，做腹会阴联合切除术(Mile)后，腹腔内可形成了两个孔隙：造口肠管与左侧腹壁间的孔隙和盆底腹膜缝合不当或腹胀致盆底腹膜裂开形成的缝隙。小肠滑入此两孔隙即形成乙状结肠造口旁沟疝(postsigmoidostomic hernia)。乙状结肠造口旁沟疝是结肠造口术后的一种并发症，可发生于术后早期，亦可在若干年后发生。
外阴疣状黄瘤,外阴疣状黄瘤是一种好发于口腔黏膜、外生殖器官部位的良性肿瘤。
卵巢泡膜细胞瘤,卵巢泡膜细胞瘤基本上是良性肿瘤，有明显的内分泌功能，瘤细胞可以分泌雌激素，当黄素化或囊性变时，少数可有男性化功能。
股骨头骨折,股骨头骨折多因软强的间接暴力所致，可以单独发生，但更多的是合并于髋关节脱位。髋关节前脱位可合并股骨头上方的骨折，髋关节后脱位，可并发股骨头内下方的骨折或头上部的骨折，有时也可见到股骨头粉碎骨折。
单心房,单心房是一种罕见的先天性心脏病，系胚胎发育期房间隔的第1隔和第2隔均未发育所致。房间隔的痕迹也不存在，而室间隔完整，故又称为二室三腔心或单心房三腔心。单心房可单独存在，但常合并左上腔静脉和右位心，左位心或腹腔内脏转位畸形，特别常见二尖瓣前叶裂缺，甚至存在房室管畸形。　　
小儿脑膜瘤,脑膜瘤(meningioma)生长缓慢，病程较长，甚至 可达10余年，是颅内最常见的良性肿瘤。肿瘤往往长得很大，而临床症状(特别是颅内压增高症状)还不严重;脑膜瘤在儿童期极少见，仅占儿童期颅内肿瘤的0.4%～4.6%。
老年人上消化道出血,消化道出血(hemorrhage of digestive tract)是来自食道、胃、肠以及胆道、胰管等部位的出血。其中，屈氏(Treitz)韧带以上的食道、胃、十二指肠以及胆道、胰管等部位的出血为上消化道出血，屈氏韧带以下的空肠、回肠、结肠、直肠等部位的出血为下消化道出血;胃-空肠吻合术后的空肠出血归在上消化道出血。老年人消化道出血发病率高，病死亡率高，易被心血管病等其他疾病所掩盖，又常成为肿瘤等其他疾病的诊断线索。临床上常须兼顾止血治疗、并发症治疗、原发病治疗以及心血管病等伴随病变的治疗。
水蛭咬伤,本病是指因水蛭吸附人体皮肤吸血引起的伤害。
单纯性外阴炎,指外阴部的皮肤或粘膜发炎。分急、慢性两种。由于外阴与尿道、肛门邻近，行动时又受两腿摩擦，故各该部的炎症均可波及外阴。　　
糖原贮积病Ⅱ型,糖原贮积病是由于遗传性糖原代谢障碍，致使糖原在组织内过多沉积而引起的疾病。根据引起糖原代谢障碍的酶缺陷和过量糖原在体内沉积的组织不同，而将糖原贮积病分为11种类型。
大疱性鼓膜炎,概述
恐怖性焦虑障碍,恐怖症或称恐怖性神经症，是以对某种特定的事物或情境引起强烈的、持续的和不合理的恐惧为特征，常伴发回避行为。恐怖症的患病率缺乏确切的统计。据国外资料患病率约为6‰，多见于青少年，社交恐怖症男女相等，广场恐怖症和特殊恐怖症以女性多见。
巨细胞动脉炎,GCA过去称称颅动脉炎、颞动脉炎、肉芽肿性动脉炎，后认识到体内任何较大动脉均可受累，而以其病理特征命名为巨细胞动脉炎。　　
脑动静脉畸形,脑动静脉畸形是脑血管畸形中最多见的一种，位于脑的浅表或深部。畸形血管是由动脉与静脉构成，有的包含动脉瘤与静脉瘤，脑动静脉畸形有供血动脉与引流静脉，其大小与形态多种多样。多见于额叶与顶叶，其它如颞叶、枕叶、脑室内、丘脑、小脑与脑干也有发生。按病变的大小：直径<2.5cm为小型，2.5～5cm为中型，5～7.5cm为大型，>7.5cm为特大型。此类动静脉畸形也可发生在硬脑膜。
眼外肌外伤,眼外肌外伤(injuries of external muscle)为由于钝性外力或锐器伤于眼部或头部，直接或间接损伤眼外肌及其支配神经，引起神经麻痹或肌肉断离、眼球运动障碍、眼位偏斜或融合功能破坏而出现复视症状的斜视。
小儿普通易变型免疫缺陷,普通易变型免疫缺陷即普通常见变异型免疫缺陷病(common variable immunodeficiency，CVID)，是一种常见的低丙种球蛋白血症，曾被称为获得性(或成人型、迟发性)低丙种球蛋白血症。为一组病因不同的，主要影响抗体合成的PID。
皮肤脑膜瘤,皮肤脑膜瘤(cutaneous meningioma)亦称沙样脑膜瘤(psammoma)。原发性皮肤脑膜瘤亦称残留性脑膜膨出(rudimentary meningocele)。本病为发育性缺陷，发生于头部、额部，偶见于外听道，由于在头颅骨外出现脑膜细胞所致。皮肤脑膜瘤多属良性，呈球形或结节状，生长于脑实质外，但常常嵌入大脑半球之内。脑膜瘤的血运极丰富，因为肿瘤常接受颈外动脉、颈内动脉或椎基底动脉等多来源的供血。这类肿瘤生长很缓慢，所以有时肿瘤长到很大仍可不出现症状。
酒渣鼻,又名玫瑰痤疮或酒糟鼻，英文名Rosacea，是一种好发于面部中央的慢性炎症皮肤病。
锑末沉着症,锑末沉着症(antimony pneumoconiosis)或锑尘肺是在生产过程中长期吸入金属锑和氧化锑烟尘引起的肺病变。高浓度金属锑及其氧化物可产生刺激作用引起结膜炎、角膜炎、鼻炎、咽炎、支气管炎及化学性肺炎，并对心、肝、神经系统等脏器产生损害。有人认为长期吸入超过10mg/m3的锑浓度则可发生间质性肺炎及局灶性肺纤维化。
儿童睡眠障碍,概述：足够的睡眠和良好的睡眠习惯对儿童身心健康有重要影响。生理需要睡眠时间与年龄因素密切相关，但睡眠时间长短和深浅，可有体差异。婴儿及儿童可有多种形式的睡眠障碍，如入睡困难、睡眠不安、梦魇、夜惊、梦行症等。
维斯科特-奥尔德里奇综合征,维斯科特-奥尔德里奇综合征(Wiskott-Aldrich syndrome)即伴湿疹和血小板减少的免疫缺陷病。
乙型肝炎病毒性关节炎,乙型肝炎病毒是双链环状DNA病毒，该病毒有3个重要的抗原，包括表面抗原(HBsAg)、核心抗原(HBcAg)及e抗原。除了引起肝炎外，乙型肝炎病毒感染还可引起多种风湿性疾病，包括结节性多动脉炎、皮肌炎及多肌炎、雷诺症等，但最常见的为血清病样关节炎皮炎综合征。
淋巴细胞减少症,淋巴细胞（lymphocyte）是白细胞的一种。
黏多糖贮积症Ⅲ型,本型又名山菲利普(Sanfilippo)综合征，为常染色体隐性遗传性病。该型的临床特征和生化异常均不同于Ⅰ、Ⅱ两型，其特征为反应迟钝程度很严重，但周身病变比较轻微。与Ⅰ型不同之处为容貌不似承霤病，侏儒也不明显，亦无角膜浑浊或心脏病等并发症。肘、膝关节有轻度挛缩。即使有肝脾肿大，也很轻微。
唇风,唇风，病名。又名唇瞤、唇颤动。见《外科正宗》卷四。症见初起红肿发痒，继则破裂流水，痛如火燎；如风胜过燥，则口唇干裂脱屑，状若无皮，日久口唇瞤动不止。多因胃经湿热、外感风邪，风热相搏而成，日久化燥生风。治疗：初宜疏风清热，表里双解，内服防风通圣散，日久宜养血祛风，可内服：补血汤或四物汤加蝉衣、僵蚕、全蝎。外搽黄连油或紫归油频搽，或冰硼散调水或油擦唇部。似今之剥脱性唇炎。
脑膜癌病,脑膜癌病(meningeal carcinomatosis，MC)是指恶性肿瘤弥漫性或多灶性软脑膜播散或浸润，临床表现为脑、脑神经和脊髓受损的症状，为中枢神经系统转移瘤的一种特殊分布类型，是恶性肿瘤致死的重要原因之一。
宫颈腺癌,宫颈腺癌来自宫颈管并浸润宫颈管壁，宫颈腺癌较鳞癌少见，以往报道宫颈腺癌占宫颈鳞癌的15%～20%。
小儿细胞外胆固醇沉着综合征,细胞外胆固醇沉着综合征(extracellular cholesterosis syndrome)是指以手足背和四肢呈紫红色，中央为棕黄色斑块结节为主要病征的一系列临床症状。这种疾病的组织学检查可见细胞外胆固醇沉着，因之而得名细胞外胆固醇沉着症。目前认为本病征与持久性隆起性红斑是同一疾病，是一种慢性血管炎病变。该病又称细胞外胆固醇沉着症(extracellular cholesterosis)或Urbach综合征，由Urbach于1932年首先报道。
妊娠期急性脂肪肝,妊娠期急性脂肪肝又称产科急性假性黄色肝萎缩，是妊娠晚期特有的致命性少见疾病。该病起病急骤，病情变化迅速，临床表现与暴发性肝炎相似，既往文献报道母儿死亡率分别为75%和85%，但如能做到早期诊断、早期治疗、及时终止妊娠，可降低母亲死亡率，婴儿死亡率可降至58.3%。
手足发绀症,手足发绀症(acrocyanosis)亦称手足紫绀症、手足紫蓝症，是一种原因未明的，以手足对称性、持续性皮色发绀为特征的末梢血管功能性疾病。
节段性透明性血管炎,节段性透明性血管炎(segmental hyalinizing vasculitis)是在两下肢细小血管病变基础上发生多形性皮肤损害，愈后遗留萎缩性瘢痕的血管炎疾病。
小儿眼-脑-肾综合征,眼-脑-肾综合征(oculo-cerebro-renal syndrome or Lowe)又称Lowe综合征，是一种罕见的隐性遗传病。临床上以先天性白内障、智能低下以及肾小管酸中毒为特点，男性多见，出生时缺陷即存在，但症状多出现在婴儿期或更晚。眼、脑、肾病变也可分别出现在不同年龄，导致诊断困难。
小儿亚急性甲状腺炎,亚急性甲状腺炎系非化脓炎性疾病，随甲状腺炎性破坏、组织损害至完全恢复，临床出现相应表现和甲状腺功能变化，即从甲状腺功能亢进→甲状腺功能低下→甲状腺功能正常。多见于成人，小儿极少见。本病为自限性疾病，病程数周至数月。
骨与关节梅毒,梅毒是旧社会遗留下来的性病，近年来又有新的发生。骨与关节的梅毒是全身性梅毒感染在骨与关节的表现。由于感染时间和途径的不同，梅毒又分为先天性和后天性两种。因梅毒孕妇体内的梅毒螺旋体侵犯胎盘后，经脐带静脉而侵入胎儿之后致病的，属于先天性梅毒。此类梅毒早期即可以产生骨关节病变。后天性梅毒是梅毒螺旋体由皮肤或粘膜接触，自裂口及破损处侵入而致病，在二，三期的时候会引起骨骼的改变。
小儿巨大血小板综合征,巨大血小板综合征又称Bernard-Soulier综合征(Bernard-Soulier syndrome，BSS)，以轻、中度的血小板减少，血小板体积增大，出血时间延长，凝血酶原消耗不良为特征，这是一种常染色体隐性遗传血小板黏附功能缺陷性出血疾病。
寄生虫病,寄生虫病(parasitic diseases)，寄生虫侵入人体而引起的疾病。因虫种和寄生部位不同，引起的病理变化和临床表现各异。本类疾病分布广泛，世界各地均可见到，但以贫穷落后、卫生条件差的地区为多见，热带和亚热带地区更多，因此，狭义的热带病即指寄生虫病。非洲、亚洲的发展中国家发病较多，感染的人群主要是接触疫源较多的劳动人民及免疫力较低的儿童。
脊髓后动脉缺血症候群,在临床上较脊髓前中央动脉缺血症候群为少见，且症状轻微，诊断比较困难。
小儿月经过多,儿童月经过多包括几个含义，如经血量多及流血时间长(&gt;7天)(menorrhagia)，月经频发(&lt;20天)(polymenorrhea)出血频繁及不规则或合并经血量多(menometrorrhagia)，后者多属于无排卵型功能性子宫出血病。
膝外侧韧带损伤,膝外侧副韧带损伤(injury of lateral collateral ligament of knee joint)比较少见，多因暴力作用于小腿内侧使之内收所造成。伸膝位时，膝关节外侧关节囊、股二头肌腱处于紧张状态，与ACL、PCL共同起到保护膝LCL的作用。所以膝LCL不易受到损伤。
代谢性碱中毒,代谢性碱中毒是体内HCO3-升高（＞26mmol/L）和pH值增高（＞7.45）为特征。
心脏骤停与心肺脑复苏,心脏骤停是指各种原因引起的心脏突然停止跳动，有效泵血功能消失，引起全身严重缺氧、缺血。临床表现为扪不到大动脉搏动和心音消失;继之意识丧失，呼吸停止，瞳孔散大，若不及时抢救可引起死亡。一般认为，心脏停搏5～10s可出现眩晕或晕厥，超过15s可出现晕厥和抽搐，超过20s可出现昏迷;若心搏停止超过5min常可造成大脑严重损伤或死亡，即使复跳也往往会遗留不同程度的后遗症。因此，心脏骤停是临床上最危重的急症，必须争分夺秒积极抢救。
利斯特菌病,李斯特菌病(listeriosis)，又译利斯特氏菌病，是由单核细胞增多性利斯特氏菌引起的感染。临床表现主要有脑膜炎、败血性肉芽肿、淋巴结肿大等。本病遍及世界各地，是人畜共患的传染病。人类感染有增多趋势，特别是新生儿、老年人、孕妇及免疫功能低下者易感性更高。患病孕妇体内的病原体可通过胎盘或产道感染胎儿或新生儿。本病一般为散发，婴儿室内偶可发生小流行。传染源主要是储存寄主、病人及带菌者，发病高峰在夏季，主要通过吸入、食入或直接接触污染物而传播，人与人之间也可直接传播。本病病死率较高，如脑膜炎患者应用抗菌药物治疗后的死亡率仍为30％。
肝纤维板层癌,肝纤维板层癌(fibrolamellar carcinoma of liver)是一种罕见的原发于肝脏的恶性肿瘤，其特点是多见于无肝硬化的年轻患者。其恶性程度较原发性肝细胞癌低且肿瘤常较局限，因此本病通常可有手术切除的机会，预后较好。
老年人胆石症,胆石症是指胆道系统任何部位发生的结石。根据其部位的不同分为胆囊结石，肝外胆管结石，肝内胆管结石;根据其成分的不同分为胆固醇结石，胆色素结石，及混合性结石(胆固醇，胆色素，钙及其他金属盐类)。
呼吸性酸中毒,呼吸性酸中毒是以原发的PCO2增高及pH值降低为特征的高碳酸血症。实际碳酸氢盐(AB)大于标准碳酸氢盐(SB)提示呼吸性酸中毒。　　
失盐性肾炎,失盐性肾炎是各种原因引起的肾小管功能障碍性疾病，1944年由Thorn首次报道，故又叫Thorn综合征。它是一组以严重肾性失盐为特征的某些肾脏病的特殊类型，最多见于慢性肾盂肾炎，其次为肾髓质囊性病、多囊肾及肾钙化等。
先天性肠闭锁,先天性肠闭锁(congenital intestinal atresia)是造成新生儿肠梗阻的一种常见消化道畸形，严重的威胁病儿生命。早年，本病病死率很高。近20年来，病因学研究的进展，诊断水平的提高，技术操作的改进，手术前后良好的监护，尤其是静脉高营养的应用，使存活率显著提高。中国医科大学报道1960～1985年共手术治疗肠闭锁97例，肠狭窄46例，20世纪90年代肠闭锁的治愈率已达到80%～85%以上，肠狭窄达到95%以上，治愈率明显提高。
胆道运动功能障碍综合征,胆道运动功能障碍综合征（Biliary Tract Dyskinesis Syndrome）又称为Oddi括约肌功能不全；Oddi括约肌闭锁不全；Oddi括约肌松弛症；Vater壶腹闭锁不全。本征一般分为功能性，病理性，机械性三种，但以胆囊炎，胆石症，胆道蛔虫症等为多见。　　
甲状腺肿瘤,甲状腺肿瘤(tumors of thyroid)，由甲状腺滤泡上皮和滤泡旁细胞发生的良性和恶性肿瘤。良性者统称腺瘤，多见于青年女性。多是孤立的实体结节，表面光滑，界限清楚，绝大多数腺瘤不具有摄取碘的生理功能，故在放射性核素扫描图像上显示为“冷”或“凉”结节。极少数(＜1％)的腺瘤功能高于正常甲状腺而显示为“热”结节。腺瘤生长缓慢不向邻近器官侵袭和转移，均以颈部肿块而就诊。良性肿瘤也应当行手术切除治疗，因为它能转变为恶性(约10％)。手术治疗后复发十分罕见。
脑膜炎奈瑟菌肺炎,脑膜炎奈瑟菌(neisseria meningitidis)主要引起流行性脑脊髓膜炎，至于脑膜炎奈瑟菌肺炎，有不少人认为是继发于脑膜炎奈瑟菌败血症的一种少见的化脓性迁徙合并症。实际上，1907年首次报告后，已有许多资料表明脑膜炎奈瑟菌可作为原发性下呼吸道感染的致病菌，引起原发性脑膜炎奈瑟菌肺炎。
结核性肠系膜淋巴结炎,原发性结核性肠系膜淋巴结炎，是结核杆菌通过血行播散或肠粘膜进入相应的淋巴结，或者是肠壁的原有病变已完全愈合而未留痕迹。继发性的也是继发于肺结核或肠结核。通常受累淋巴结数目多少不一、大小不等;呈淡黄色、灰白色或粉红色，且易融合在一起呈团块状，与肠管、腹膜、大网膜粘连，几乎均有干酪样变;有时可坏死液化溃破至腹腔、肠腔，或通过腹壁向外排出。病痊愈后可见散在或广泛的钙化现象。
膀胱上内疝,膀胱是腹膜外脏器，前与耻骨联合相邻，其间为耻骨后间隙(retropubic space)亦称膀胱前间隙，隙内充满疏松结缔组织和阴部静脉丛。膀胱后方，男性与直肠相邻，女性与子宫及阴道前壁相邻，其间为膀胱后间隙。男性内有精囊、输精管壶腹等组织。膀胱上面覆盖腹膜，并与肠襻相邻(图1)。若肠襻及腹膜凸入耻骨后间隙和膀胱后间隙,即称为膀胱上内疝。耻骨后间隙发生的内疝亦称为前膀胱上内疝，膀胱后间隙发生的内疝又称为后膀胱上内疝(图2)。
小儿原发性血小板增多症,特发性或原发性血小板增多症(primary thrombocytosis，简称ET) ，由于本病常有反复出血，又名出血性血小板增多症，是一种以巨核细胞系增殖为主的骨髓增生性疾患，发病率不高，小儿比较少见。临床以出血、血栓形成及持续性血小板增多，伴有其他造血细胞系的轻度增生为特点。临床上凡原因不明的血小板数持续增多，&gt;1000×109/L，排除其他骨髓增生性疾病后，就可考虑本病。
胰胆管合流异常综合征,胰胆管合流异常综合征是一种常染色体隐性遗传性疾病，因胰胆管合流异常而引起的各种胆道及胰腺疾患已引起临床重视，但对分类意见不一。1985年宫野武等提出便于临床应用的新分类法，可分为：Ⅰ型（长共同管型），又可分为：Ⅰa型 ——囊状扩张型，相当于先天性胆总管扩张（CBDⅠ）；Ⅰb型——梭状扩张型（CDBⅡ型）；Ⅰc 型——无胆管扩张型；Ⅱ型，为其它复杂的合流异常。
青少年及小儿卵巢肿瘤,青少年及小儿这一年龄段卵巢肿瘤的发生比较少见，20岁以下卵巢肿瘤的发生率仅5%～10%，但于此年龄期间生殖器肿瘤中却以卵巢肿瘤最常见。青少年及小儿最常见的卵巢肿瘤是生殖细胞肿瘤，包括畸胎瘤、无性细胞瘤、内胚窦瘤、胚胎性癌、原发性绒癌，约占60%，而成人仅占20%。幼、少女及成人的卵巢肿瘤有显著区别。成人的卵巢肿瘤70%～80%为上皮性肿瘤，而20岁以下患者的上皮性肿瘤仅占17%，其交界性肿瘤也少见。有学者报道上皮性肿瘤的发生率，&lt;9岁者为0.5%，10～13岁者为16%，14～17岁者为38%。对小儿，青少年应开展普查性体检，必要时行盆腔及B超，CT检查。治疗尽量保留生育功能。
小儿关节弯曲综合征,关节弯曲综合征即Guerin-Stern综合征，又称先天性多发关节挛缩(congenital multiple arthrogryposis)、先天性肌营养不良(congenital myodystrophy)、关节肌肉发育不良综合征(arthromyodysplastic syndrome)、先天性多发性关节僵硬综合征、出生后固定关节挛缩综合征等。本症是一种先天性畸形，临床可分屈曲型、伸直挛缩型和混合型三种。
懒惰白细胞综合征,懒惰白细胞综合征(lazy-leukocyte syndrome)，又称中性粒细胞“麻痹”(neutrophil paralysis)，因中性粒细胞的趋化性运动功能及自由游移功能不全，导致粒细胞功能异常而致反复感染，多见于儿童。
阳虚,阳虚，病证名。指阳气不足，机能衰退的证候。《素问.调经论》：：“阳虚则外寒。”多因素体阳气虚弱；或外感阴寒之邪，阳气受损；或年老阳衰；或房室过度，损伤肾阳。常见症为形寒肢冷，腰膝冷痛，尿清便溏或下利清谷，倦怠乏力，面色（白光）白，或小便不利，阳痿早泄，脉弱无力等。治宜温补阳气。
面肌痉挛,面肌痉挛，又称面肌抽搐。为一种半侧面部不自主抽搐的病症。抽搐呈阵发性且不规则，程度不等，可因疲倦、精神紧张及自主运动等而加重。起病多从眼轮匝肌开始，然后涉及整个面部。本病多在中年后发生，常见于女性。本病病因不明，现代西医学对此尚缺乏特效治法。目前一般采用对症治疗，但效果均欠理想。
慢性骨髓炎,　　
急性侵袭型肺曲霉病,急性侵袭型肺曲霉病(acute invasive pulmonary aspergillosis)是侵袭型肺曲霉病中最常见和最严重的类型。曲霉性支气管肺炎和播散性肺曲霉病大体上均可归入此范畴。
舌甲状腺,【概述】
毒热侵肤,毒热侵肤，指周身皮肤呈现大小不等，形态各异的红斑或瘀斑，指压退色或留有红色不散，偶尔发生深浅不一的溃烂;相当于西医的系统性红斑狼疮,剥脱性皮炎,新生儿中毒性红斑,猩红热样药疹，漆性皮炎，颜面丹毒
输尿管肿瘤,　　
乳头炎和乳晕炎,乳头炎(papillitis)和乳晕炎(areolitis)是由金黄葡萄球等感染引致的乳头及乳晕皮肤和腺体的化脓性炎症。多发生于妇女的哺乳期，处理不当，可发展成乳房炎，中医称本病为“乳头风”。
急性乳腺炎,急性
散光,散光，是眼睛的一种屈光不正常状况，与角膜的弧度有关。人类的眼睛并不是完美的，有些人眼睛的角膜在某一角度区域的弧度较弯，而另一些角度区域则较扁平。造成散光的原因，就是由于角膜上的这些厚薄不匀或角膜的弯曲度不匀而使得角膜各子午线的屈折率不一致，使得经过这些子午线的光线不能聚集于同一焦点。这样，光线便不能准确地聚焦在视网膜上形成清晰的物像，这种情况便称为散光
外阴血管瘤,外阴血管瘤为错构瘤而非真性肿瘤，是血管结构异常而形成，由无数毛细血管或海绵状血管所构成的良性肿瘤。好发于婴幼儿童，出生时或出生不久即可出现，在婴儿期生长迅速，以后生长缓慢。
药物相关性青光眼,皮质类固醇引起青光眼系开角型青光眼，发生在眼部或全身使用皮质类固醇激素后，包括眼部点用眼液或眼膏、眼周注射、外用于皮肤、全身吸入及口服或注射，经较长时间使用后眼压升高称皮质类固醇性青光眼(corticosteroid glaucoma)，又叫糖皮质激素性青光眼(glucorticoid inducedglaucoma，GIG)，简称激素性青光眼。
肠道短路关节炎皮炎综合征,肠道短路手术(空肠回肠吻合术)是一种对病态肥胖症常用的治疗方法，但可能引发关节炎-皮炎综合征，有时并发肾脏、肝脏和血液系统的疾病。
气性坏疽病,气性坏疽是由梭状芽胞杆菌(产气荚膜杆菌是其代表)所引起的一种严重急性特异性感染。多见于肌肉丰富部位的严重创伤后，常以伤口剧烈胀痛开始，随后出现皮肤、肌肉的大片坏死，患处因组织水肿、积气而肿胀，分泌物恶臭，并有严重的毒血症表现。根据病变范围的不同;芽孢杆菌感染分为芽孢菌性肌坏死和和芽孢菌性蜂窝织炎两类，通常所说的气性坏疽即芽孢菌性肌坏死，主要发生在肌组织广泛损伤的病人，少数发生在腹部或会阴部手术后的伤口处。
胃内异物,
小儿肠旋转不良,肠旋转不良是指胚胎期肠管以及肠系膜上动脉为轴心的旋转运动发生障碍，导致肠管位置发生变异及肠系膜附着不全，易引起肠梗阻的一种先天性疾病，是小肠旋转及固定异常是宫内小肠发育过程受扰而致的解剖学异常，并可威胁生命。
消化道溃疡,消化性溃疡是胃溃疡(GU)和十二指肠溃疡(DU)的总称，因溃疡形成与胃酸/胃蛋白酶的消化作用有关而得名。原本消化食物的胃酸（盐酸）和胃蛋白酶（酶的一种）却消化了自身的胃壁和十二指肠壁，从而损伤黏膜组织，这是引发消化性溃疡的主要原因。 溃疡病的主要症状是上腹部疼痛，可无明显症状或出现隐匿症状，这种疼痛与饮食有关，常因饥饿、服药、酸性食物或饮料而诱发。疼痛可以因进食、饮水、服用碱性食物而缓解。
产后虚羸,论曰血为荣，凡所滋养者，皆血也，气为卫，凡所充盈者，皆气也。产后气血俱虚，冲任不足，未满百日，失于将理，致血气愈亏，不能充养，故肌肤瘦瘁而虚羸也。产后虚羸是指妇女产后身体虚弱的表现。
头皮损伤,头皮损伤是指直接损伤头皮所致，常因暴力的性质、方向及强度不同所致损伤各异，可分头皮开放性头皮擦伤、挫伤、裂伤及撕脱伤等。
面瘫,面瘫(facial paralysis)，一侧面部肌肉麻木、口眼歪斜为主要临床表现的病证。俗称歪嘴症。多由正气不足、风寒痰浊侵袭于面部络脉所致。部分患者愈后可复发。
脑静脉畸形,脑静脉畸形又称脑静脉血管瘤、脑静脉瘤。由于它外形异常，但仍为相应的组织提供功能性的静脉引流，所以又称为发育性静脉异常。静脉畸形可分为浅表型和深部型。浅表型指深部髓静脉区域通过浅表髓静脉引流入皮质静脉;深部型指皮质下区域引流入深部静脉系统。
骨恶性纤维组织细胞瘤,恶性纤维组织细胞瘤是一种很少见的肿瘤，它的特点是兼有组织细胞性和纤维性成分。组织细胞源的良性或恶性、骨或软组织中肿瘤的概念是基于这样一种设想：组织细胞可以作为兼性纤维组织母细胞(facultative fibroblast)，或者说原始的间质细胞可以发展为纤维母细胞和组织细胞这两种细胞。
白塞病,白塞病（Behcet disease，Behcet病）又称白塞氏综合征(Behcet syndrome)，或眼－口－生殖器，或贝赫切综合症，同当于中医的狐惑病。是1937年由土耳其皮科医生Behcet产生报告。白塞氏病与复发性口腔溃疡关系密切，90%－100%的病人均可发生复发性口疮。但其不仅侵犯眼、口及生殖器，而是可使全身多个系统受累的血管炎性疾病，只不过各系统及器官病损发生的时间先后不同。有些病人先出现1－2种器官的病损，以后才有其他器官的病损，由此给诊断带来一定难。　　
小儿松果体区肿瘤,松果体区肿瘤(tumor of pineal region)在儿童期的发病率较成人高2倍以上。肿瘤可致脑积水及颅高压，使邻近结构受压导致双眼不能上视、耳鸣、听力减退和造成内分泌紊乱，性功能减退、肥胖、嗜睡等。不同的肿瘤类型发病年龄可略有差异，生殖细胞瘤的发病高峰年龄为12～14岁，畸胎瘤的发病高峰为7～8岁，而此部位的胶质瘤的发病高峰为13～15岁。松果体区肿瘤男性占绝对多数，本组男性占79.8%。松果体区肿瘤儿童与成人在病理性质上有所不同，儿童以生殖细胞瘤和畸胎瘤多见，而成人以神经胶质瘤和脑膜瘤多见。本组来源于胚生殖细胞的肿瘤占69.4%，其中生殖细胞瘤占36%，畸胎瘤占26%。来自于胶质细胞的肿瘤占20%，而来自于松果体实质细胞的肿瘤为8%。
虫臌,鼓胀又名臌胀，因腹部胀大如鼓而得名，以腹胀大如鼓，皮色苍黄，青筋暴露为特征，由寄生虫如血吸虫等引起臌胀称“虫臌”又称“蛊胀”，或简称“蛊”。
瘰疬,瘰疬，病名。指发生于颈部、腋下等处淋巴结之慢性感染疾患者。主要指颈部淋巴结结核。亦名鼠瘘、鼠疮、老鼠疮、九子疮、鼠疬、走鼠疮、蝼蛄疬、延珠瘭、野瘭、串疮，又名“历子颈”，“颈历”， “瘰历”‎。古人认为小者为瘰，大者为疬。《灵枢.寒热》：“寒热瘰疬，在于颈项者。” 多发于颈项及耳的前后，病变可限于一侧，也可两侧同时发生，也有延及颔下，胸锁乳突肌前后和脏下等处的。以其形状累累如珠，历历可数，故名。
川崎病,川崎病（Kawasaki disease），也就是皮肤粘膜淋巴结综合症（mucocutaneous lymphnode syndrome，MCLS）。是一种以全身血管炎变为主要病理特点的急性发热性出疹性小儿疾病。1967年日本川崎富作医生首次报道。由于该病可发生严重心血管病变，引起人们重视，随着发病增多，1990年北京儿童医院风湿性疾病住院病例中，川崎病67例，风湿热27例；外省市11所医院相同的资料中，川崎病为风湿的2倍。显然川崎病已取代风湿热为我国小儿后天性心脏病的主要病因之一。一般认为川崎病是一种免疫介导的血管炎，暂编入结缔组织疾病篇内。
毒性弥漫性甲状腺肿,毒性弥漫性甲状腺肿是一种自身免疫性疾病，其临床表现并不限于甲状腺，而是一种多系统的综合征，是导致甲状腺功能亢进，临床上说的甲亢大多数指的是本病。虽然二者并不等同。的最主要病因。包括：高代谢症群弥漫性甲状腺肿，眼征，皮损和甲状腺肢端病。由于多数患者同时有高代谢症和甲状腺肿大，故称为毒性弥漫性甲状腺肿，又称Graves病，甲状腺以外的表现为浸润性内分泌突眼可以单独存在而不伴有高代谢症。　　
脓性指头炎,【概述】
小儿药物性肾损害,药物性肾损害是指由药物所致的各种肾脏损害的一类疾病。肾脏是药物代谢和排泄的重要器官，药物引起的肾损害日趋增多，主要表现为肾毒性反应及过敏反应。故临床医师应提高对药物性肾毒性作用的认识，以降低药物性肾损害的发生率。
鼻咽肉瘤,【概述】
脊髓栓系综合征,脊髓栓系综合征(tethered cord syndrome，TCS)是由于各种先天和后天原因引起脊髓或圆锥受牵拉，产生一系列神经功能障碍和畸形的综合征。由于脊髓受牵拉多发生在腰骶髓，引起圆锥异常低位，故又称低位脊髓。
溃疡坏死性口炎,溃疡坏死性口炎(necrotizing ulcerative stomatitis)是一种严重的由Vincent螺旋体或梭形杆菌感染而引起的口腔坏疽性病变。
新疆出血热,新疆出血热（Xinjiang hemorrhagic fever;XHF）是由病毒引起、硬蜱传播的自然疫源性传染病。临床上以发热、头痛、出血、低血压休克等为特征。　　
脊椎骨质增生,脊椎骨质增生症是中老年的常见病,多发病,关于本症的命名,国内外向未统一.国外主要命名为骨关节病,骨关节炎,增生性骨关节炎,退行性骨性关节炎;我国医学主要的命名有骨关节病,椎间盘退变,增生性关节炎,骨关节退行性疾病等;祖国医学则属于痹症的范围.
退行性黄韧带肥厚,颈椎病大致有颈椎骨质增生、正常曲度变异和颈椎间盘突出。你这主要是由于颈椎退行性病变而压迫神经(硬膜囊)使局部代谢循环受阻所引起的。还要看具体压迫什么神经。通常可以分为以颈部症状为主的颈型、神经根受累出现上肢症状的神经根型、四肢运动和感觉障碍的脊髓型、椎动脉受压引起椎动脉周围交感神经刺激症状的椎动脉型和压迫食管有吞咽不适或困难的食管型。不知道你的症状具体是什么。其主要反应是疼痛、头晕、呕吐、手麻、失眠、反射性疼痛等。若不抓紧治疗，病情进一步发展，还可能导致无规律性流涕，视力下降，面瘫或上肢肌肉萎缩等严重后果。
肾动脉闭塞,尽管少见，闭塞是影响肾动脉的最常见疾病。经常是因为腔壁血栓（房性心律失常，先前有心肌梗死，细菌性心内膜炎的赘生物）引起的栓塞或动脉粥样栓塞。
慢性酒中毒,慢性酒中毒一般而言，系指酒依赖及慢性酒中毒综合征。酒精滥用(alcoholic abuse)属于行为障碍，是逃避不能承受的压力和责任的一种方法。酒依赖(alcoholic dependence)则是生物医学概念，是长期过量饮酒引起的特殊心理状态，属于慢性酒中毒。
肉毒中毒,肉毒中毒是由肉毒杆菌外毒素所致的中毒性疾病。肉毒杆菌产生的肉毒杆菌外毒素，肉毒毒素是细菌毒素中毒性最强的一种毒素，系一种具有神经和细胞毒性质的外毒素，医学上可用来美容。根据其抗原结构可分为A，B，C，D，E，F，G7型。每一菌株仅能产生单一型毒素，其中A，B及E三型是引起人类发病的主要毒素，其毒性极强，口服0．01mg即可致死。肉毒毒素除自肠道吸收外，也可通过呼吸道、眼结膜和破损皮肤侵入，有报道蜂蜜可能为传播媒介。本病在中国主要分布西部省区，如不及时治疗，病死率较高。其死亡原因主要为呼吸肌麻痹，故尤以极重度中毒者死亡率高。治疗原则为早期使用抗毒素，预防并发症及精心护理。
Kimura病,Kimura病(Kimura’s disease)，又名血管淋巴样增生伴嗜酸性粒细胞增多(angiolymphoid hyperplasia with eosinophilia)，是一种血管丰富、内皮细胞增生和大量淋巴细胞、嗜酸性粒细胞浸润的炎性病变。亚洲人易患此病，好发于头颈部皮肤，也可累及眼眶。
青春前期牙周炎,青春前期牙周炎　　
遗传性多发性骨软骨瘤,遗传性多发性骨软骨瘤亦称为多发性外生骨疣、骨干端连续症、遗传性畸形性软骨发育异常症等。目前国内外多数学者采用遗传性多发性骨软骨瘤这一名称。
神经鞘瘤,神经鞘瘤又称雪旺氏瘤，来源于神经鞘，头颈部神经鞘瘤主要发生于颅神经，如听神经、面神经、舌下神经、迷走神经；其次可发生于头面部、舌部的周围神经，发生于交感神经的最为少见。
阴挺,阴挺，病证名。妇科常见疾病之一。指妇人阴道中有物突出。《景岳全书》：“妇人阴中突出如菌如芝，或挺出数寸，谓之阴挺。”包括子宫脱垂、阴道壁膨出、阴痔、阴脱等。又名阴突、阴茄、阴挺下脱、茄病、下（疒^番）、鸡冠疮等。《诸病源候论》卷四十：“阴挺出下脱候：胞络伤损，子脏虚冷、气下冲则令阴挺出，谓之下脱。亦有因产而用力偃气，而阴下脱者。”临床多见因素体虚弱，中气不足，因产用力，或劳力过度、抬高负重等致气虚下陷，系胞无力而阴挺下脱，或因产育过多，房事所伤等，致肾气亏虚，带脉失约，冲任不固而系胞无力；亦有因脾虚聚湿，日久化热，湿热下注或脱垂又感染湿热毒邪所致。气虚下陷者，兼见气短乏力，小腹空坠，宜补气升提，用补中益气汤加减，方内升麻、炙黄芪用量须加大；肾虚者，兼见腰膝酸软，头晕耳鸣，宜补肾益气，用大补元煎加鹿角胶、升麻、枳壳。湿热下注者，兼见脱出物表面溃疡，外阴肿胀疼痛，黄水淋漓，身热心烦，小便短赤，治宜清热利湿，用龙胆泻肝汤加减。外治可用乌梅、蛇床子等煎水薰洗。参见子宫脱垂条。又：阴挺或指阴纵，详见各条。
头风病,头风病是以慢性阵发性头痛为主要表现的一种疾病，相当于西医的偏头痛和部分肌紧张性头痛等。
单纯性外阴阴道念珠菌病,单纯性外阴阴道念珠菌病是指妇女感染白念珠菌(白假丝酵母菌)引起外阴阴道炎，主要表现外阴瘙痒、灼痛，严重时坐卧不安、尿急、尿频等，一般症状较轻或中等，多见于妇女，儿童也可发病，是女性生殖道感染常见炎症性疾病。目前该病的发病率不断增加，成为白带增多的最主要病因。
早搏,过早搏动(premature beat)　亦称期前收缩、期外收缩，简称早搏。是一种提早的异位心搏。按起源部位可分为窦性、房性、房室交接处性和室性四种。其中以室性最多见，其次为房性，窦性过早搏动罕见。过早搏动是常见的异位心律。可发生在窦性或异位性(如心房颤动)心律的基础上。可偶发或频发，可以不规则或规则地在每一个或每数个正常搏动后发生，形成二联律或联律性过早搏动。
裂沟舌,裂沟舌(plicated tongue)又称阴囊舌(scrotal tongue)、裂纹舌(fissured tongue)、沟纹舌(furrowed tongue)。往往合并地址舌，易患传染性口角炎，并在Down综合征及Melkersoon Rosenthal综合征中出现。我们观察到在肢端稽留性皮炎，毛发红糠疹，掌跖脓疱病亦可出现此症。
系统性红斑狼疮伴发的葡萄膜炎,系统性红斑狼疮(systemic lupus erythematosus)是一种自身免疫性结缔组织病，主要由免疫复合物所介导，典型地表现为多种自身抗体产生和多系统、多器官受累。眼部表现有眼睑皮炎、Sjögren综合征、角膜炎、巩膜炎、前葡萄膜炎、视网膜血管病变等。
喉狭窄,喉狭窄系由各种原因所引起的喉部瘢痕组织形成，以致喉腔变狭，影响呼吸和发声功能。
弓形体脑病,弓形体脑病是由刚地弓形体原虫引起的一种脑部寄生虫病，是弓形体病致死的主要原因。
弹性假黄瘤,弹性假黄瘤(pseudoxanthoma elasticum)早期曾称为弥漫性黄色斑瘤(diffuse xanthelasma)，以后又有非典型黄色瘤，营养不良性弹力纤维病之称。由于遗传方式不同，可分为常染色体显性遗传与常染色体隐性遗传两型，每型又各分两组，临床多见染色体显性Ⅰ、Ⅱ组和常染色体隐性Ⅰ组，而常染色体隐性Ⅱ组较为罕见，通常显性遗传症状较隐性遗传严重。
急性颌骨骨髓炎,颌骨骨髓炎可分为化脓性、特异性、放射性等几种。临床上以化脓性颌骨骨髓炎最为多见。
肝病,肝病，病证名。肝脏的各种病证。由七情所伤、肝气郁结、气郁化火、肝络瘀阻、肝阳偏亢、肝风内动、肝经湿热、寒滞肝脉等所致。《素问.脏气法时论》：“肝病者，两胁下痛引少腹，令人善怒，虚则目（目巟）（目巟）无所见，耳无所闻，善恐，如人将捕之。”《本草纲目.脏腑虚实标本用药式》：“肝藏血属木，胆火寄于中，主血，主目，主筋，主呼，主怒。本病：诸风眩运，僵仆强直，惊痫，两胁肿痛，胸肋满痛，呕血，小腹疝痛，痃瘕，女人经病。标病：寒热疟，头痛，吐涎，目赤，面青，多怒，耳闭，颊肿，筋挛，卵缩，丈夫（疒^颓）疝，女人少腹肿痛阴病。”肝病有寒热虚实之分。《太平圣惠方.肝脏论》：“夫肝虚则生寒，寒则苦胁下坚胀，寒热，腹满，不欲饮食，悒悒情不乐，如人将捕之，视物不明，眼生黑花，口苦，头疼，关节不利，筋脉挛缩，爪甲干枯，喜悲恐，不得太息，诊其脉沉细滑者，此是肝虚之候也。”又：“肝实则生热，热则阳气盛，致心下坚满，两胁痛引小腹，忿忿如怒，气逆头眩，为血有余，即目痛，眼眦赤，生息肉，阳毒所致，悒悒先寒而后热，颈直背强，筋急，不得屈伸，诊其脉浮大而数者，此是肝气实也。”治宜分别选用疏肝理气、平肝泻火、活血通络、养血柔肝、潜阳熄风诸法。参见肝病各条。
高渗性非酮症高血糖昏迷,高渗性非酮症高血糖昏迷是一种较少见的、严重的急性糖尿病并发症，其主要临床
小儿药物诱发的溶血性贫血,药物诱发的溶血性贫血（drug-inducedhemolyticanemia ）按原因可分四大类：药物诱发的红细胞酶缺乏性溶血性贫血;药物诱发不稳定血红蛋白的溶血性贫血;药物或其毒性直接引起的溶血性贫血;药物引起的免疫性溶血性贫血。其中以药物诱发的免疫性溶血较为多见。
甲状腺囊肿,甲状腺囊肿是指在甲状腺中发现含有液体的囊状物，甲状腺囊肿通常没有症状，除非囊肿很大或囊肿内有出血的现象，这时可能造成一些压迫的症状，如疼痛、吞咽困难、呼吸困难、声音沙哑等。一般而言，甲状腺囊肿很少会有恶性细胞，通常只需观察，看是否有变大的趋势即可。
玻璃体疝,玻璃体疝，指玻璃体经瞳孔向前房凸出。常见于白内障囊内摘出术后。玻璃体疝与角膜内皮接触时易引起角膜水肿、混浊。
脑肺吸虫病,脑肺吸虫病是肺吸虫成虫寄生于脑内并不断移行造成的机械性损伤，及其代谢物等引起的免疫病理反应的一种疾病，以颞叶最常受损。
妊娠合并甲状腺功能亢进,【概述】
黄疸,黄疸又称黄胆，俗称黄病，既是疾病的一种症状，又可以是一种疾病的诊断；它是一种由于血清中胆红素升高致使皮肤、黏膜和巩膜发黄的症状和体征。某些肝脏病、胆囊病和血液病经常会引发黄疸的症状。通常，血液的胆红素浓度高于2-3mg/dL（34-51umol/L）时，这些部份便会出现肉眼可辨别的颜色。
皮肤白血病,白血病虽以白细胞及其幼稚细胞——白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控性增生为主要特征，但并非仅局限于骨髓或造血组织，它还可累及心、肺、脾、泌尿系统、生殖系统、中枢神经系统等全身各组织脏器，当累及皮肤时，通称其为皮肤白血病。
妊娠合并心房间隔缺损,妊娠合并先天性心脏病(先心病)属于高危妊娠，是孕产妇死亡的主要原因之一。先心病是指出生时就存在的心血管结构或功能异常。是由于胎儿时期心血管发育异常或发育障碍，以及出生后应当退化的组织未能退化所致的心血管畸形。轻者症状不明显，孕前不易发现，直至妊娠后由于心脏负担加重才有症状而确诊;重者大多于孕前已明确诊断，甚至做了矫治手术。无论哪一种，妊娠后随着孕龄的增长总循环血量增加，心脏向上向左移位，大血管扭曲及血流动力学改变，加重了心脏负担，因而较易发生心力衰竭。近年来随着先心病手术进展，妊娠合并先心病有所上升。
男性乳房肥大症,男性乳房肥大症属男性乳腺增生。以单侧居多，也有双侧者，以中年或老年为多见，也可发生在青春期。其发病可能与睾丸发育不全或雌激素在肝内灭活障碍有关。　　
流感嗜血杆菌感染,流感杆菌(Hemophilus influenzae)是人类上呼吸道的正常菌群，以往一直被误认为是流行性感冒的病原菌，但实际致病范围极广，除引起呼吸道病变外，尚可引起脑膜炎、败血症、结膜炎、女性生殖道感染、蜂窝织炎等。不仅是婴幼儿感染的常见致病菌，亦是成人感染的病原菌之一。疫苗可预防由流感嗜血杆菌引起的小儿脑膜炎、败血症、脊髓炎、中耳炎、心包炎等严重疾病。最适宜5岁以下小儿。
冷凝集素综合征,冷凝集素综合征是由于自身反应性红细胞凝集及冷诱导因素导致慢性溶血性贫血和微循环栓塞为特征的一组疾病。
血管瘤,血管瘤从本质上可分为两种：一种系胚胎发育过程中血管发育失常，血管过度发育或分化异常导致的血管畸形(错构瘤)，一种系因血管内皮细胞异常增殖产生的真性肿瘤。按其结构分为四种，临床过程和预后各不相同—。此外，血管瘤还常是某些综合征的表现之一，如Sturge-Weber综合征即葡萄酒色素斑和同侧软脑膜瘤、Klippel Trenaunna三联综合征即葡萄酒色素斑加静脉畸形和肢体长度差异；Parkes-Weber’综合征与Klippel Trenaunay三联综合征表现相近，后者常伴动-静脉瘘等。
先天性斜颈,所谓先天性斜颈，系指出生后即发现颈部向一侧倾斜的畸形，其中因肌肉病变所致者，称之为肌源性斜颈；因骨骼发育畸形所致者，称之为骨源性斜颈。后者十分罕见，且在病因及诊治方面均属于颈椎畸形一章。
人格解体-现实解体综合征,人格解体-现实解体综合征(depersonalization-derealization syndrome) 又称人格解体障碍(depersonalization disorder)，是以持续或反复出现对自身或环境感到疏远或陌生的不愉快体验为特征的神经症性障碍。这种异常体验可出现于正常人疲乏时，吸毒和酗酒者，但历时短暂;也可见于脑器质性损害以及精神分裂症、抑郁症、焦虑症等精神疾病，作为其临床表现的一部分。只有这类异常体验单独出现，持久存在，引起患者苦恼，或主动要求治疗时，才属于神经症性障碍。
子宫内膜炎,子宫内膜炎是子宫内膜的炎症。按照病程的长短，可以分为急性子宫内膜炎和慢性子宫内膜炎两种。发生子宫内膜炎之后，整个宫腔常常发生水肿、渗出，急性期还会导致全身症状，出现发热、寒战、白细胞增高、下腹痛、白带增多、有时为血性或有恶臭，有时子宫略大，子宫有触痛。慢性者表现也基本相同，也可有月经过多、下腹痛及腰骶附胀明显。
狼疮样综合征,该综合征是长期用某些药物治疗非风湿病性原发病而引起的类似红斑狼疮表现的综合征，属于医源性疾病。临床上以发热、关节症状、心脏损害及皮损等系统性红斑狼疮表现为特征，而又与系统性红斑狼疮有所不同，即停用致病药物后，多数病人的自觉症状及客观体征能很快缓解。
烧伤,烧伤，病名。指因沸水（油）、光、烈火、电、放射线或化学物质作用于人体而引起的一种损伤。见《千金翼方》卷二十。亦称火烧疮、汤泼火烧、汤火伤。轻浅者通常不影响内脏功能，仅在局部出现红晕，起疱，或腐烂；重者损害面积大而深，产生火盛伤阴，热毒炽甚，耗伤体内阴液。甚则热毒内攻，或气血两虚等全身症状，临床可见口渴，发热，便秘，小便不利甚或烦躁不宁，神昏谵语。治疗轻者只需外治，用地榆、大黄等量，冰片少许研末，香油调敷。重者宜辨证施治，清热解毒，凉营熄风，或固气养阴，回阳救逆，多选用黄连解毒汤、犀角地黄汤、羚羊钩藤汤或生脉散、参附汤等加味，若病程日久，耗伤气血者，则宜补气养血，可用八珍汤加味。外治方法包括清洗疮面，水泡处理，清除焦痂或植皮等项。亦可将上述药膏涂敷疮面，严重者应及时进行中西医抢救治疗。
腹型癫痫综合征,疾病名称：腹型癫痫综合征
肾损伤,injury of kidney,trauma of kidney
铁尘肺,肺铁末沉着病(siderosis)或铁尘肺是长期吸入金属铁尘或氧化铁粉尘而引起的肺内粉尘沉积和纤维组织轻度增生性肺病变。过去认为氧化铁尘是“惰性粉尘”，不致肺纤维化，现已证明氧化铁尘可以引起肺组织轻度结缔组织增生，因此，有人主张用铁尘肺更为合适。
遗传性异常纤维蛋白原血症,遗传性异常纤维蛋白原血症是常染色体显性遗传性疾病，具有很高的外显率，绝大多数患者是杂合子，但是，文献中也有少量纯合子和复合杂合子报道。
脊髓前动脉综合征,脊髓前动脉综合征(anterior spinal arteria syndrome)又称Beck综合征、Davison综合征、脊髓前动脉闭塞综合征等。本病征临床特点为脊髓前动脉分布区域受累，引起肢体瘫痪、痛觉、温觉障碍、直肠膀胱括约肌障碍。
小儿散发性甲状腺肿,散发性甲状腺肿是指患儿来自非地方性甲肿流行地区，非肿瘤或炎症等原因所致的甲肿，甲状腺功能正常。
颈肋,【概述】
腹膜后脂肪瘤,腹膜后脂肪瘤亦称为原发性腹膜后脂肪瘤，肾脏或原发性腹膜后腹源脏器外脂肪瘤，即不包括发生在肾脏、肾上腺、胰腺等实质性脏器的脂肪瘤。
鼻中隔偏曲,鼻中隔偏曲（又称嵴突）：鼻中隔偏曲是指鼻中隔偏离中线且引起临床症状的一种鼻内畸型 临床常表现为持续或间歇性的鼻塞、流脓鼻涕、头晕、头痛、流鼻血等。事实上大多数人的鼻中隔都有程度不同的偏曲，如果偏曲程度轻微，未引起以上临床症状，一般不需要治疗。只有当鼻中隔向一侧或两侧偏曲或局部有突起并引起鼻腔功能障碍或产生症状时，方诊断为鼻中隔偏曲。偏曲一般呈C形或S形，如呈尖锥样突起，则称骨棘或矩状突；如呈由前向后的条形山嵴样突起，则称骨嵴。
妊娠合并急性胰腺炎,急性胰腺炎是由于胰腺消化酶被激活对胰腺组织自身消化所致的急性化学性炎症。它不仅是胰腺的局部炎症病变，而且是涉及多个脏器的全身性疾病。妊娠期合并急性胰腺炎较少见，但对母儿危害甚大。
颠茄碱类植物药物中毒,阿托品是从颠茄、曼陀罗、莨菪等植物中提取的生物碱，常用者为其硫酸盐。颠茄中的主要生物碱为阿托品和黑莨菪碱。曼陀罗即洋金花，其根、茎叶、花及果实均含有阿托品、莨菪碱、东莨菪碱等；果实中的阿托品成份可达8．33％。莨菪根茎中所含的生物碱，主要为莨菪碱、阿托品和东莨菪碱。本类药物经胃肠道吸收迅速，局部粘膜也可吸入，大部分被肝脏酶水解而破坏。在24小时内体内阿托品有4／5随尿排出，东莨菪碱则排泄较慢。颠茄生物碱为抗胆碱能反应系统的药物，能阻断许多胆碱能节后纤维所引起的反应。阿托品可轻度兴奋高级神经中枢、下丘脑和延髓，特别是运动和言语机能，但大剂量对中枢神经则由兴奋转入抑制。东莨菪碱的治疗剂量具有安定镇静作用，但可兴奋呼吸中枢。阿托品能对抗胆碱类药物引起的血管扩张和血压骤降。阿托品和东莨菪碱强烈抑制汗腺、唾液腺、泪腺、支气管腺等分泌作用；使虹膜括约肌及睫状肌对胆碱能神经不起作用，引起瞳孔扩大和眼压升高。
下丘脑错构瘤,下丘脑错构瘤(hypothalamic hamartoma)又称下丘脑神经元错构瘤，主要见于儿童及婴幼儿，临床上极为罕见。有性早熟，痴笑样癫痫，有些可伴有其他类型癫痫或行为异常。
肛门周围癌,肛门癌多发生在肛管或肛缘皮肤上多为鳞状上皮癌，也有少数为基底细胞癌。生长在齿线的是肛管癌;生长在齿线下方是肛门周围癌或肛门缘癌肛管癌多见于女性，肛门周围癌男性多见。鳞状细胞癌多发生于肛管及肛门周围由肛管和肛门周围鳞状上皮发生，常因肛瘘、痔手术瘢痕、湿疣、化脓性汗腺炎及潜毛囊肿长期慢性刺激损伤引起。　　
品他病,品他病(pinta)是由品他密螺旋体所致的慢性皮肤感染，也是三种非性病性密螺旋体病(nonvenereal treponematosis)中之一。临床上以皮肤鳞状丘疹、可变性色素沉着及角化过度为特征。呈地方性流行，几乎全部都是在儿童期开始发病，小儿及青少年为多发人群。我国未发现此病，青霉素治疗有效。
小儿盘肠气痛,小儿盘肠气痛是以小儿突发性腹部绞痛，腰腿弯曲，啼哭不休为主要特征的病证。
坐骨神经盆腔出口狭窄症,坐骨神经盆腔出口狭窄症与梨状肌症候群，是发生在坐骨神经自骶丛神经分开后，在走经骨纤维管道离开骨盆达臀部之前，因局部病变所引起的嵌压综合征。前者病变主要位于盆腔出口周围，而后者主要是梨状肌本身病变所致。
关格,关格，㈠病名。
肾旋转异常,正常的肾脏位于肾窝中，肾盏朝向侧壁，肾盂则开口向中线内侧，否则称之为旋转异常，本节主要以其中一个肾为主题讨论其旋转异常的问题。首先应当除外由于外力因素如腹膜后肿瘤推挤等所致的类似结果。
铁线虫病,铁线虫病是铁线虫偶然感染人体所引起一种较为罕见的寄生虫病，常寄生于人体泌尿道，引起泌尿道刺激症。从不完全的资料统计，国内、外约有50多例报告，其中我国有22例报告，分别发现于山东、湖北、陕西、河南、云南、四川、广东、广西、新疆、福建等地。
脊椎结核后突畸形,脊椎结核后突畸形特别是10岁以儿童患者是严重后遗症之一。不仅影响病人外表仪容和病人心理压力，而且胸椎或胸腰结核后突畸形严重者将影响其心肺功能，还可能出现晚发病灶治愈型截瘫。　　
老年急性白血病,老年白血病的定义不一，一般多指年愈60岁的白血病患者与其他年龄组白血病一样，是一种病因不明的原发于造血干细胞的恶性疾病。
点状骨骺发育异常,疾病名称：点状骨骺发育异常
石棉状糠疹,石棉状糠疹（pityriasis amiantacea）
肝棘球蚴病,肝棘球蚴病echinococciasis of liver　　
急性及亚急性脑内血肿,疾病名称：急性及亚急性脑内血肿
脓毒性休克,脓毒性休克指由于脓毒症引起的休克，过去叫做感染性休克，其定义是患者组织灌注不足 ,即容量试验后持续低血压状态或血乳酸浓度 ≥4mmol/L。通常是由于革兰氏阴性杆菌引起，主要见于急性化脓性梗阻性胆管炎，坏疽性胆囊炎，肾盂肾炎，急性胰腺炎及一些院内感染。　　
贫血伴发的精神障碍,贫血可根据病因学和形态学不同分为很多类型，各自的病理机制也不同。归纳起来大体有三大类：造血不良(缺铁性贫血、再生障碍性贫血等)、红细胞过度破坏(各种溶血性贫血)及急、慢性失血性贫血。各类贫血均可因其血液携氧力降低，脑细胞供血不足致使脑细胞缺血、缺氧而产生一些共同的临床症状，但由于原发疾病的性质、发病速度及患者年龄等不同，临床表现也各异。但各类贫血伴发的精神障碍却都是由于影响了脑功能而出现的各种精神障碍。
小儿格林巴利综合症,小儿格林巴利综合症是指一种急性起病，以神经根、外周神经损害为主，伴有脑脊液中蛋白-细胞分离为特征的综合征。又称多发性神经根炎。
脱疽,脱疽，病名。指发生于足趾或手指处之疽。临床以足趾为多见。亦名脱痈、脱骨疽、脱骨疔、敦痈、甲疽、蛀节疔、蜣螂蛀。出《刘涓子鬼遗方》卷四。因患病日久不愈可使趾落，故名脱疽，其病多因过食厚味，致使郁火毒邪蕴于脏腑，加之肾阴亏损，不能制火而发；或因外感寒湿毒邪，营卫不调，气血凝滞而成。《外科正宗》云：“脱疽者，外腐而内坏也……其形骨枯筋纵，其秽异臭难辨，其命仙方难治。”本病发病经过缓慢，症见初起患趾色白发凉，麻疼，日久患趾如煮熟红枣，痛如火烧，逐渐由红转暗变黑，足趾常自行脱落并可染及五趾。创面极难收口。如肢节脱落后渐见新肉护骨者为向愈现象。治宜和营活血，温经通络，或滋阴降火，和营解毒。可选用解毒济生汤、阳和汤、顾步汤、四妙勇安汤、人参养荣汤等。外治宜去腐、生肌、止痛，早期不痛者宜用隔姜灸法，痛者可用大麦米煮饭、芙蓉叶各15克，捣贴以止痛，或附子、干姜、吴萸等捣敷脚心；如腐烂黑陷，痛不可忍者，宜用大甘草研极细末，香油调厚敷，每日换，勿间断；腐去后再以生肌玉红膏及生肌散敷之；若已色黑坏死，则应手术切除之。该病相当于血栓闭塞性脉管炎和闭塞性动脉粥样硬化。现多采用中西医结合方法诊治，临床可分为寒凝络痹，气血郁滞，阴虚热毒，气血双虚四种类型。在实际治疗时，根据分型，多采用既定方剂为基础，同时又须辨证施治，酌情予以加减，疗效有所提高。
桡神经感觉支卡压,Wartenbery于1932年首次描述了由桡神经感觉支引起手部疼痛的病例，临床也称之为Wartenbery综合征。还有人将其称为手痛性麻痹、犯人麻痹和手袖疾病(hand-cuff disease)。Wartenbery认为，本病由桡神经浅支单纯性神经炎和神经炎性疾病引起。随着有关研究的进展，人们逐渐认识到，桡神经浅支的卡压是本病的病因。
白血病伴发的精神障碍,躯体疾病伴发的精神障碍虽可因其原发疾病的不同，精神症状有所差异，但都具有共同特点：精神症状的非特异性。一般起病较急者，以急性器质性精神障碍(意识障碍综合征)为主，多发生在躯体病高峰期;慢性起病及疾病早期及恢复期往往以脑衰弱综合征为主;在疾病晚期可出现慢性器质性精神障碍，以人格改变或智能障碍为其特征。精神障碍与原发躯体疾病在程度上常呈平行关系，其临床表现也随躯体病的严重程度变化而转变，可由一种状态转变为另一种状态。各类精神障碍常反复，交织出现，错综复杂。症状具有昼轻夜重的特点。
肱动脉损伤,肱动脉损伤 ，好发于儿童，主要引起前臂及手部肌群的缺血性挛缩，一旦肱动脉完全受阻，由于肘关节血管网血供不足而无法逃脱前臂以远肌群缺血性坏死的厄运，为了避免这种永久性残疾的后遗症，应运用各种检查手段，包括手术切开探查等，如此方可避免这一严重后果。
微小病变型肾病,微小病变型肾病(minimal change nephrosis，MCN)，既往称为类脂性肾病(lipoid nephrosis)。本病是一组以光镜下肾小球基本正常，近端肾小管上皮细胞脂肪变性，电镜下肾小球上皮足突细胞突起融合和消失。无系膜细胞增生、基质增宽和免疫沉积为特点的原发性肾小球疾病。
成人硬肿症,成人硬肿症(adult scleredema)是一种以突然发生弥漫性对称性皮肤发硬为特征的少见病。多发生于感染性疾病之后，经过数年多可自行缓解。
急性阑尾炎,急性阑尾炎，急腹症之一。阑尾之急性炎症。中西医结合非手术治疗曾取得较好的治愈率。该病相当于中医学历代医家所记述之肠痈。多因饮食失节，寒温不调，情志所伤，暴急奔走等所诱发。证见初起时上腹部或脐腹部走窜疼痛，但经数小时后疼痛多固定于右下腹部，局部有压痛及反跳痛，多数患者全身寒热不适，恶心呕吐，不思食饮。若证治或失治，则热盛肉腐，瘀结成块，形成阑尾周围脓肿。若热毒炽盛，正虚邪实，则易因阑尾穿孔而形成弥漫性胸膜炎，严重者并发中毒性休克，出现亡阴亡阳症状。如治不如法而使病势延，下焦湿热未尽，则可遗有盆腔脓肿。如病后气血失和，瘀阻肠道，可还形成粘连性肠梗阻。中西医结合治疗该病通常分为三期，即瘀滞期、蕴热期、毒热期。瘀滞期以行气活血，辅以清热解毒；蕴热期则以清热解毒及行气活血并举，辅以通便或利湿药物；毒热期应以大剂清热解毒为主，通里攻下，行气活血为辅。方药可采用大黄牡丹皮汤及红藤煎加减。亦可配合使用针灸疗法及局部外敷中药。若体虚无大热者，可选用薏苡附子败酱散。同时在治疗过程中须严密观察患者血象、体温、体征等变化，必要时配合使用抗生素、输液等。对非手术治疗效果欠佳之病例，则应迅即作出判断，尽快施以手术治疗，若已引致阑尾周围脓肿，或并发弥漫性腹膜炎的病例，临床亦以尽快手术治疗为妥。
外阴神经纤维瘤,外阴神经纤维瘤(neurofibroma)较为少见，神经纤维瘤是神经鞘瘤，为孤立的肿块，常位于大阴唇。
皮肤子宫内膜异位症,皮肤子宫内膜异位症(cutaneous endometriosis)极罕见，多见于成年妇女腹部或外生殖器部位外科手术，特别是剖宫产手术史后的瘢痕处。也可自脐部或腹股沟处自行发生。
复发性风湿病,疾病概述
盐敏感性高血压,盐敏感性高血压可定义为相对高盐摄入所引起的血压升高。盐的摄入量多少是高血压的一个重要环境因素，但在人群内个体之间对盐负荷或减少盐的摄入呈现不同的血压反应，存在盐敏感性问题。
原发性皮肤淀粉样变性,原发性皮肤淀粉样变(primary cataneous amyloidosis)又称苔薛样和斑疹形淀粉样变(lichenoedand macular amyloidosis);属淀粉样变性病(an1yfoidosis)的一型，系指淀粉样蛋白沉积于正常的皮肤组织中而不累及其它器官的一种慢性皮肤病。
平滑肌肉瘤,平滑肌肉瘤是源于肠壁平滑肌、肠壁血管平滑肌或肠壁粘膜肌的恶性间叶组织肿瘤。其中以直肠最多见，约占大肠平滑肌肉瘤的85%。
先天性结肠狭窄和闭锁,先天性结肠闭锁与狭窄 (congenital stenosis and atresia of colon)较为少见，1673年由Bininger在作首例报道。1922年Gaub首次采用结肠造口术治疗该畸形，1947年Potts首次采用一期吻合术治疗本病成功。由于本病并非常见，目前尚缺乏系统全面的报道，仅限于个别病例报道。
婴幼儿舌下囊肿,舌下囊肿是由于舌下腺导管阻塞，唾液潴留所引起。主要症状是新生儿的舌下有一个肿块，开始时有黄豆粒大小，以后会日渐增大。
嗜酸粒细胞增多症,外周血的嗜酸性粒细胞超过正常值( 正常人不超过450/微升或占白细胞总数的 7%以下 )的病症。嗜酸性粒细胞描述：细胞质内含深红色大型颗粒。细胞核的形状与嗜中性白细胞相似，通常有2-3叶，约占白细胞总数的4%,血液中嗜酸性粒细胞占白细胞总数的2%-4%，即100-350个细胞/μ1。血液中嗜酸性粒细胞的数目有明显的昼夜周期性波动，清晨细胞数减少，午夜时细胞数增多。这种细胞数的周期性变化是与肾上腺皮质释放糖皮质激素量的昼夜波动有关的。当血液中皮质激素浓度增高时，嗜酸性粒细胞数减少;而当皮质激素浓度降低时，细胞数增加。嗜酸性粒细胞的胞质内含有较大的、椭圆形的嗜酸性颗粒。这类白细胞也具有吞噬功能。
颈椎骨折脱位,颈椎骨折脱位　　
精囊囊肿,精囊囊肿是由什么原因引起的？
食物过敏性哮喘,食物诱发哮喘(food-induced asthma，FIA)，也称为食物过敏性哮喘(food allergic asthma)或食物过敏诱发的哮喘(food allergy-induced asthma)，是食物过敏症(food allergy，FA)的一种特殊表现形式。FA主要表现为皮肤、呼吸道和胃肠道反应，如：风疹、喉水肿、哮喘和腹泻,也可以产生严重的全身过敏反应。FA的患病率在总人口中l%～2%，而在儿童约为8%，在FA的患者中哮喘病的患病率明显增加，为6.8%～17%，而对牛奶过敏的儿童，哮喘的患病率则高达26%。在我国人群中，FA患病率为3%～14%，约有30%的哮喘患者有摄入某种食物后诱发哮喘的病史。
腹膜后感染与脓肿,疾病名称：腹膜后感染与脓肿
婴幼儿腹泻,婴幼儿腹泻是一组多病因的临床综合征，为婴幼儿时期的常见病，卫生部将其列为儿保四病之一。临床主要表现为大便次数增多、排稀便和水电解质紊乱。按其病因可分为感染性和非感染性两类。前者多为病毒、细菌、真菌、寄生虫感染有关；后者多由饮食因素和气候因素引起；痢疾、霍乱和食物中毒等以腹泻为主要表现的法定传染病不包括在婴幼儿腹泻之内。本病多发于夏秋季节，故曾有“秋泻”之称。近年来国内外对本病病因和临床防治研究有较大的进展，发病率和死亡率呈显著下降。本病治疗得当，效果良好，但不及时治疗以至发生严重的水电解质紊乱时可危及小儿生命。
拇外翻,拇趾向足的外侧过度倾斜称为拇外翻(hallux valgus)。畸形形成后，难以自行矫形，局部疼痛逐渐加重，步行困难。
包皮龟头炎,包皮龟头炎是指包皮内板与阴茎头的炎症。正常包皮腔内分泌的一种类脂物质，在包皮过长或包茎时，此类物质可积聚成包皮垢刺激包皮和阴茎头引起包皮龟头炎。药物过敏所引起的包皮龟炎是一种延迟型变态反应，临床上颇为常见，一般在用药后24～72小时发病。
热入血室,热入血室，病名。出《伤寒论.辨太阳病脉证并治》。指妇女在月经期间或产后恶露未尽时感受外邪，邪热乘虚侵入血室，与血搏结而出现之病证。《金匮要略.妇人杂病脉证并治》：“妇人中风，七八日续来寒热，发作有时，经水适断，此为热入血室。其血必结，故使如疟状，发作有时，小柴胡汤主之。”“妇人伤寒发热，经水适来，昼日明了，暮则谵语，如见鬼状者，此为热入血室。治之无犯胃气及上二焦，必自愈”。“妇人中风，发热恶寒，经水适来，得七八日，热除脉迟，身凉和，胸胁满如结胸状，谵语者，此为热入血室也。当刺期门，随其实而取之”。“阳明病，下血谵语者，此为热入血室，但头汗出，当刺期门，随其实而泻之，濈然汗出者愈。”
寄生虫性关节炎,寄生虫病是许多发展中国家的地方病，也散发于发达国家。感染寄生虫后，临床表现不一，有的患者并无症状，但有的出现多种多样的临床表现。寄生虫性关节炎，临床上由于寄生虫感染引起的骨与关节疾病较少见。迄今为止，至少有20多种寄生虫能直接或间接地损害人体骨与关节系统。它们或引起骨组织、关节和骨髓的病变，或妨碍骨骼的正常生长，或导致胎儿的骨骼畸形。
小儿急性胃炎,急性胃炎(acute gastritis)是指由各种外在和内在因素引起的急性广泛性或局限性的胃黏膜炎性病变，若合并有肠道炎症时称为急性胃肠炎。临床可分为单纯性、糜烂性、腐蚀性和化脓性，儿童中以单纯性与糜烂性多见。
黄曲霉素中毒,黄曲霉素为分子真菌毒素。我国规定大米、食用油中黄曲霉毒素允许量标准为10ug/Kg，其他粮食、豆类及发酵食品为5ug/Kg。婴儿代乳食品不得检出。而世界卫生组织推荐食品、饲料中黄曲霉毒素最高允许量标准为15ng/kg。30～50ua/kg为低毒，50～100ug/kg为中毒，100～1000ug/kg为高毒，1000ug/kg以上为极毒。，其毒性为氰化钾的10倍，为砒霜的68倍。此外，黄曲霉毒素有很强的致癌性。
股神经损伤,股神经起自腰丛，由腰2、3、4神经前支后股组成，它由腰大肌外缘穿出，向下斜行于髂筋膜深面，在腰大肌与髂肌之间到达股筋膜鞘，在髂窝内发出髂肌支及腰大肌支，主干经腹股沟韧带深面、髂腰肌表面，由肌间隙进入股三角，位于股动脉的外侧。股神经穿过腹股沟后2～3cm，分出前支和后支，前支又分为股内侧皮神经和股中间皮神经，支配股前内侧皮肤，并发出运动支支配缝匠肌和耻骨肌;后支先分出肌支到股四头肌，后分出一皮神经，即隐神经。隐神经伴随股动、静脉由股三角进入内收肌管，自该管的下端穿出筋膜，在膝部位于缝匠肌之后，然后行于皮下与大隐静脉伴行到达内踝
十二指肠平滑肌肉瘤,十二指肠平滑肌肉瘤是起源于十二指肠黏膜肌层或固有肌层，或肠壁血管壁的肌层肿瘤，根据其组织学特征，分为平滑肌瘤(leiomyoma)、平滑肌肉瘤(leiomyosarcoma)和上皮样平滑肌瘤(平滑肌母细胞肌瘤leiomyoblastoma)，后者罕见。而平滑肌瘤和平滑肌肉瘤表现无明显差异，大体观难以区别其性质，故临床上常一并讨论。
小儿窦性心动过缓,窦性心动过缓(sinus bradycardia)，是指窦房结发出激动的频率低于正常的范围，为小儿常见心律失常，但多无症状，确切发病率不详。
铋中毒,误服大量、医疗用量过大或长期应用铋剂均可引起中毒。小儿铋中毒（bismuthpoisoning）大多由于医治腹泻时应用多量次硝酸铋所引起。由于肠道细菌作用，次硝酸铋可以氧化为亚硝酸盐，故可出现铋和亚硝酸盐双重中毒症状。小儿口服次硝酸铋的致死量约为3～5g。静脉或肌注可溶性铋盐过量可以导致急性中毒。不溶性铋盐（如次碳酸铋等）常为治疗胃肠道疾病的内服药物或外用制剂，虽然被吸收量很少，但若大量或长期应用亦可导致铋中毒。哺乳期妇女由于乳头破裂而多次涂拭鱼肝油铋剂，婴儿可因吮入多量引起中毒。　　
颈型颈椎病,颈型颈椎病实际上是各型颈椎病的早期阶段，大多处于颈椎椎节退行性变开始时，通过窦椎神经反射而引起颈部症状。但如处理不当，易发展成其他更为严重的类型。
赖氏综合征,赖氏综合征(Reyes syndrome，RS)是急性进行性脑病，又名脑病伴内脏脂肪变性、Reye综合征、病毒感染性脑病综合征、肝巨块性脂肪变性-急性脑病综合征、呕吐病、肝脏脂质沉着症等。本综合征是病因未明的一种以急性脑病和肝脏脂肪变性为主要临床特征的综合征，由澳大利亚小儿病理学家Reye等于1963年首先报道。Reye综合征是一种危重疾患，常在前驱病毒感染后出现急性颅内压增高、意识障碍和惊厥等脑病症状。常伴有严重脑水肿，并出现肝功能异常和代谢紊乱。多数病例因严重颅内压增高及脑疝致死，或遗留严重的神经系统后遗症。
充血性心力衰竭,充血性心力衰竭是指心脏当时不能搏出同静脉回流及身体组织代谢所需相称的血液供应。又称泵衰竭，往往由各种疾病引起心肌收缩能力减弱，从而使心脏的血液输出量减少，不足以满足机体的需要，并由此产生一系列症状和体征。心瓣膜疾病、冠状动脉硬化、高血压、内分泌疾患、细菌毒素、急性肺梗塞、肺气肿或其他慢性肺脏疾患等均可引起心脏病而产生心力衰竭的表现。妊娠、劳累、静脉内迅速大量补液等均可加重有病心脏的负担，而诱发心肌衰竭。
假膜性肠炎,假膜性肠炎(pseudomembranous enteritis，PME)是一种急性肠道炎症，因在小肠或结肠的坏死黏膜表面覆有一层假膜而得名，本病易发生在大手术和应用广谱抗生素后，故又有人称之为手术后肠炎、抗生素性肠炎。假膜性肠炎的实质是肠道内菌群生态平衡失调，所以也可以见于休克、心力衰竭、尿毒症、结肠梗阻、糖尿病、白血病、再生障碍性贫血、心肺慢性疾病等。
囊虫病,囊尾蚴病(cysticercosis cellulosae)，又称囊虫病、猪囊尾蚴病，是由猪带绦虫的幼虫(囊尾蚴)寄生人体所致的疾病，为人畜共患的寄生虫病。人因吞食猪带绦虫卵而感染。囊尾蚴可侵入人体各种组织和器官，如皮下组织、肌肉以及中枢神经系统引起病变，其中以脑囊尾蚴病为最严重，甚至危及生命，危害性极大。
结肠血管畸形,结肠血管疾病是下消化道出血的重要原因之一，过去常常是通过血管造影或手术发现，现在内镜的普及和发展，越来越多的结肠血管疾病得到诊治，其病变常是血管本身的异常，也可以是某些病症的表现之一，病因仍不十分明确，目前应用最多的是“血管畸形(vascular malformation)”。
慢性纵隔炎,慢性纵膈炎又称特发性纵膈纤维化，病因较复杂。慢性纵隔炎可导致上腔静脉梗阻，患者出现一系列上腔静脉梗阻症状体征。
月劳病,月劳病即(月家痨、月子病、月痨、月中伤、干耳病，)妇女在生产、引产、剖宫、流产后35天左右受寒、受气及过性生活留下的疾病，每人的体质不同，表现的症状不同，如：胃胀满、食欲减退、四肢无力、浮肿、消化不好、贫血、心烦、心慌、长期腹泻、小腹疼痛、有的小腹有结块、身体逐渐消瘦等，病情的轻重及出世长短不一，有的满月后病情出世，有的数年后病情出世。
神经系统的放射性损伤,神经系统放射射性损伤是指电离辐射通过神经系统各部位所产生的组织不良反应。
癫狂病,癫狂是指精神错乱、神志失常的疾病。“癫”以抑郁症状为主，如醉如痴，如愚而无知，喜静恶动、面壁呆坐等，俗称文痴;“狂”表现为兴奋为主，登高而歌、弃衣而走、狂叫乱喊、打人骂人，俗称武痴。癫狂即精神病，如精神分裂症，狂躁或抑郁型精神病、更年期精神病。
副伤寒,副伤寒是副伤寒杆菌甲、乙、丙引起的急性消化道传染病。可因水源和食物污染发生爆发流行。本病分布中国各地，常年散发，以夏秋季最多，发病以儿童，青壮年较多。临床上以持续高热、相对脉缓、特征性中毒症状、脾肿大、玫瑰疹与白细胞减少等为特征。肠出血、肠穿孔为主要并发症。
新生儿脓疱疮,新生儿脓疱疮为新生儿常见的，主要以金黄色葡萄球菌感染引起的，多发生于炎夏季节。成人虽然偶尔会发生，但大多流传于小孩身上，主要症状为脓疱，好发于孩童的头面、手臂及前臂露出部位，也可迅速蔓延全身。
妊娠合并心室间隔缺损,心室间隔缺损(ventricular septal defect，VSD)是儿童期最常见先天性心脏病之一，但较多的缺损患者出生后可自行闭合，故成年人少见，心室间隔缺损可单独存在，亦可作为法洛四联症或艾森曼格综合征的一部分。
咽部乳头状瘤,【概述】
肛裂,肛裂是齿状线以下肛管皮肤层裂伤后形成的小溃疡其方向与肛管纵轴平行，长约0.5～1.0cm，呈梭形或椭圆形常引起剧痛，愈合困难。而肛管表面裂伤不能视为肛裂因很快自愈，且常无症状。肛裂是一种常见的肛管疾患也是中青年人产生肛管处剧痛的常见原因。肛裂最多见于中年人，但也可发生于老人及小儿一般男性略多于女性，但也有报告女多于男。肛裂常发于肛门后、前正中，以肛门后部居多，两侧的较少。初起仅在肛管皮肤上有一小裂口，有时可裂到皮下组织或直至括约肌浅层，裂口呈线形或棱形，如将肛门张开，裂口的创面即成圆形或椭圆形。
莱姆病,莱姆病是一种由伯氏疏螺旋体(Borrelia burgdorferi)所引起，经硬蜱(tick)为主要传播媒介的自然疫源性疾病。临床表现为慢性炎症性多系统损害，除慢性游走性红斑和关节炎外，还常伴有心脏损害和神经系统受累等症状。
膀胱癌,膀胱癌泛指各种出自膀胱的恶性肿瘤，也就是有异常细胞大量增殖而不受管制。膀胱是贮存尿液的中空器官，外壁主要由肌肉构成，位于下腹部。最常见的膀胱癌细胞来自膀胱内面黏膜表皮，正式名称为移行上皮细胞癌(TCC)。罹患膀胱癌最主要的危险因子是来自基因的影响，另外吸烟、长期接触某种染料（含苯胺（aniline）成份者，如纺织厂员工就可能接触到）、汽油或其他化学物质者也有较高的风险。
心室内传导阻滞,心室内传导阻滞指的是希氏束分支以下部位的传导阻滞，一般分为左、右束支传导阻滞及左分支前、后分支传导阻滞。临床上除心音分裂外无其它特殊表现。诊断主要依靠心电图。指的是希氏束分支以下部位的传导阻滞，一般分为左、右束支传导阻滞及左分支前、后分支传导阻滞。临床上除心音分裂外无其它特殊表现。诊断主要依靠心电图。　　
鳃裂囊肿和瘘管,鳃裂囊肿和瘘管(branchial cyst and fistula)，76%～90%是由第2鳃裂和咽囊胚胎性残存组织演变而成，较少由第1或第3～5鳃裂和咽囊演变而来。临床表现为下颌角至胸骨上窝之间的胸锁乳突肌前缘处有缓慢增大的、不能推动的肿物和(或)瘘孔，瘘孔有透明的黏液溢出。感染时局部皮肤红、肿、压痛，并产生吞咽疼痛或吞咽困难等。若第1鳃裂囊肿和瘘管并发听力障碍和肾功能异常时，则考虑为Branchio-Oto-Renal综合征。临床手术切除是有效的治疗方法。
粗制棉子油中毒,棉子含棉子色素腺体，以棉子酚类色素为主，可引起神经、血液、肝、肾等脏器组织细胞的损害。误服棉子、棉子饼、大量或长期食用未加精制的棉子油（内含棉酚高于国家标准多倍）均可致棉酚中毒（gossypolpoisoning），患者多见于产棉区。　　
蜡样芽孢杆菌食物中毒,是由进食含有蜡样芽孢杆菌所产生的肠毒素所致。污染的食物主要为含淀粉较多的各类食物。临床以呕吐、腹泻为主要特征。病情较轻，病程短，一般不超过12h。通常以夏、秋季(6-10月份)发病最高。
滑石粉尘肺,起病多隐匿，以气短、咳嗽、咳痰等为主要症状，往往接触多年无症状，而晚期出现用力时气急，伴咳嗽、咳痰，呼吸困难可呈进行性，严重者可使患者活动困难。尤其在弥漫性间质纤维化和X线胸片上有块状阴影者。症状多出现在接触滑石15～20年后。仅有肉芽肿时，主要症状为进行性气急和干咳，往往较轻微。早期症状轻微，体征较少。块状阴影出现时可能影响局部胸廓扩张，可有哮鸣音及干性啰音，严重者可有心力衰竭体征、杵状指(趾)和发绀。滑石尘肺的发病多缓慢，发病工龄多在10年以上，滑石尘肺发病症状一般都较轻，病情较重的患者可出现吸困难等症状。滑石尘肺的常见并发症有慢性支气管炎和肺气肿等，进入晚期的少数患者可并发肺心病　　
双侧束支传导阻滞,双侧束支传导阻滞(bilateral bundle-branch block,BBBB)简称双束支阻滞，亦称双侧束支主干阻滞，或左加右束支阻滞。是指左、右束支主干同时发生阻滞。
老年男性性功能障碍,人在进入老年期以后，性器官及其功能也像体内其他器官一样逐渐衰退。然而男性生育能力虽然下降，但没有明显的终止界限，90岁以上老人仍可不断产生精子。老年人的性生理反应虽然减弱，但并非意味着进入老年后，人的性功能必然丧失。
肉瘤皮肤转移,肉瘤(sarcomas)的皮肤转移性肉瘤分别占男性和女性皮肤转移癌的3%和2%。皮肤转移肉瘤的来源包括平滑肌肉瘤，横纹肌肉瘤，纤维肉瘤，软骨细胞肉瘤，Ewing肉瘤，骨源性肉瘤和未分化性肉瘤。远端皮肤转移性肉瘤也可来源于真皮，皮下组织或其下方的软组织如上皮样细胞肉瘤和恶性纤维组织细胞瘤。
锥体外系损害,锥体外系疾病(extrapyramidal diseases)发生于神经系统中锥体外系的疾病。主要表现肌张力障碍(肌张力过高或过低)和运动障碍(包括震颤、手足徐动、舞蹈样动作、扭转痉挛等)。
外阴肿瘤,外阴肿瘤是指女性阴阜、阴唇、阴蒂和前庭(包括尿道口、前庭大腺、阴道口和处女膜)等处的皮肤、粘膜、腺体和结缔组织发生的良性和恶性肿瘤。良性肿瘤较少见。外阴恶性肿瘤，包括外阴鳞状细胞癌(至少占外阴癌的85%)、外阴恶性黑色素瘤(约占5%)、巴氏腺癌、外阴肉瘤和未分化的外阴恶性肿瘤等。
前庭大腺囊肿,前庭大腺囊肿（Bartholin cyst）系因前庭大腺管阻塞，分泌物积聚而成。在急性炎症消退后腺管堵塞，分泌物不能排出，脓液逐渐转为清液而形成囊肿，有时腺腔内的粘液浓稠或先天性腺管狭窄排液不畅，也可形成囊肿。若有继发感染则形成脓肿反复发作。
外阴汗腺腺癌,汗腺癌是比较少见的皮肤附件恶性肿瘤，占皮肤恶性肿瘤的2.2%～8.4%。汗腺肿瘤大多为良性肿瘤，Tulenko报道的109例汗腺肿瘤中，汗腺瘤占88%，汗腺癌仅占12%。
上睑下垂,由于提上睑肌功能不全或丧失，或其他原因所致的上睑部分或全部不能提起，遮挡部分或全部瞳孔者称上睑下垂。
有机氯杀虫剂中毒,有机氯杀虫剂(organicchlorine insecticide)可从呼吸道、消化道、皮肤进入体内，主要由肾脏排泄，粪及乳中也可排出少量。由于其为脂溶性物质，故对富含脂肪的组织具有特殊亲和力，且可蓄积于脂肪组织中。本类杀虫剂的中毒机理一般认为系进入血循环中有机氯分子(氯化烃)与基质中氧活性原子作用而发生去氯的链式反应，产生不稳定的含氧化合物，后者缓慢分解，形成新的活化中心，强烈作用于周围组织，引起严重的病理变化。
老年人食管裂孔疝,食管裂孔疝(hiatus hernia)是指部分胃囊经膈食管裂孔而进入胸腔的疾病，临床上可有疼痛、呕吐，甚至出血等症状。
环跳疽,疽毒是指发于髋部环跳穴者称为环跳疽，又名贴骨疽，缩脚疽。正当于现代医学的急生化脓性髋关节炎。中医文献中把生于膝部的叫疵疽，生于足踝部的叫足踝疽，生于肩部的叫肩中疽，生于肘部的叫肘疽，生于腕部的叫兑疽。病名虽不一，但均属关节间的急性化脓性疾病。
滑膜肉瘤,滑膜肉瘤是恶性程度较高的软组织恶性肿瘤，源于关节、滑膜及腱鞘滑膜组织。发病部位以四肢的大关节为多，也可发生于前臂、大腿，腰背部的肌膜和筋膜上。主要以手术治疗为主。
老年跌倒,跌倒是指一种突然意外的倒地现象。跌倒可发生于任何年龄，但老年人更多见，女性明显高于男性(1.5∶1～2∶1)是因为老年女性活动少、肌力差、平衡受损、认识能力受损等因素比老年男性严重所致。由于跌倒可导致心理创伤、骨折及软组织损伤等严重后果，影响老年人的心身健康，增加家庭和社会的负担，现已成为老年临床医学中一项很受重视的课题。
硼酸中毒,硼酸(boric acid)或硼砂(borax)(硼酸钠)，医学上常将硼酸用作抗菌剂和冲洗剂，硼酸能从胃肠道、浆膜腔及有损伤的皮肤迅速吸收，故可因内服或局部应用而发生中毒。中毒症状一般为消化道症状以及皮炎。婴幼儿是硼酸中毒的易发人群，小儿口服硼酸致死量一般为5～6g，曾有婴儿因内服硼酸1g致死。
中毒性白内障,很多物质可以使实验动物发生白内障已得到公认。在人类，局部或全身用药以及毒性物质诱发产生白内障，临床已有诸多报道，并引起人们的重视。许多药物和化学物质都可以引起白内障，与眼科临床有直接关联的中毒性白内障(toxic cataract)主要由一些药物引起。
多发性大动脉炎,多发性大动脉炎（Multiple Arteritis）又称原发性大动脉炎综合征、主动脉弓综合征、无脉症。多见于青年女性。 本病的病因尚不明确，目前多数认为本病可能是与链球菌、结核菌、病毒等感染有关的自身免疫性疾病。多发性大动脉炎为主动脉及其分支的慢性、进行性、且常为闭塞性的炎症，临床上根据受累动脉的不同而分为不同的临床类型，其中以头和臂部动脉受累引起的上肢无脉症为最多，其次是降主动脉、腹主动脉受累的下肢无脉症和肾动脉受累引起的肾动脉狭窄性高血压，也可见肺动脉和冠状动脉受累而出现肺动脉高压和心绞痛甚至急性心肌梗塞。本病的病因尚不明确，近年来认为这是一种与免疫复合物沉着有关的自体免疫性疾病，且多数可能与某些感染有关联。目前多数认为本病可能是与链球菌、结核菌、病毒等感染有关的自身免疫性疾病。有的患者曾检出抗主动脉抗体，但其病因作用不肯定。在亚洲和非洲发病率较高。多见于年青女性，发病年龄5-45岁。发与男之比约1:8。　　
甲状腺腺瘤,　　
妊娠合并卵巢肿瘤,临床上卵巢肿瘤患者的受孕率降低。但一般是先有卵巢肿瘤，然后受孕。妊娠与卵巢肿瘤并存时，恶性肿瘤是相对罕见的。
真菌性心包炎,各种真菌病如组织胞浆菌病、球孢子虫病、放线菌病和诺卡菌病等均可累及心包，虽然真菌性心包炎(fungal pericarditis)极少;但对真菌有易感性病人，尤其是淋巴瘤、白血病患者和其他全身性疾病正在进行免疫抑制治疗者，若出现心包炎征象，应考虑到有此病的可能。
五脏痹,五脏痹，因痹证日久不癒，复感风寒湿邪，使痹证从筋、脉、骨、肉、皮等发展至与其相合的内脏，致内脏受伤，而相应出现，肝痹、心痹、肾痹、脾痹、肺痹等。也可由于气血内虚，阴精亏损、或阳气不运，邪气乘虚而袭，积聚于胸腹所致。（参见《素问·痹论》等篇》）
慢性肺源性心脏病,慢性肺源性心脏病是由肺组织、肺动脉血管或胸廓的慢性病变引起肺组织结构和功能的异常，造成肺血管阻力增加，肺动脉压力增高，使右心扩张、肥大、伴或不伴右心衰竭的心脏病。是常见病，多发病。患病年龄多在40岁以上，随年龄增长而患病率增高。寒冷地区、高原地区、农村患病率高。其原发病以慢性支气管炎、肺气肿最常见。急性发作以冬春季多见。常因呼吸道感染而诱发肺、心功能不全。临床表现主要是： 肺原发性疾病的症状，肺气肿和右心功能不全的体征及肺性脑病等。心电图、X线检查有助诊断。治疗以控制感染，改善通气，合理氧疗为主，必要时可应用利尿、扩血管药或慎用小量强心剂。　　
生长激素释放抑制素瘤,生长抑素瘤（Somatostatinoma）是来源于胰岛D细胞的肿瘤。由于肿瘤释放大量的生长抑素（Somatostatin，SS），引起脂肪痢、糖尿病、胃酸过少和胆石症等综合病症，又称为生长抑素瘤综合征。生长抑素是一种由14个氨基酸组成的多肽，最初于1968年首先从大鼠的下丘脑中被分离出来，并发现能抑制生长激素的释放，被命名为生长激素释放抑制因子（Somatotropin Release-Inhibiting Factor，SRIF）。现在发现，在下丘脑、胰腺D细胞、胃、十二指肠和小肠中都存在生长抑素，并能广泛地抑制各种肽类物质的释放。因此，该激素不仅能抑制内分泌和外分泌，而且还抑制肠蠕动和胆囊收缩，故又称其为抑制激素。1977年，Ganda和Larsson首先在自己的报道中独立地描述了生长抑素瘤。1979年Krejs全面描述了本病的临床特征。生长抑素瘤是最罕见的功能性内分泌肿瘤之一，迄今国外资料还不是50例，国内尚未见文献报道。本病的发病年龄较大，自26～84岁，平均51岁。男、女病人几乎均等。
小儿肾血管性高血压,儿童高血压中65%～80%为继发性高血压。肾血管性高血压(renovascular hypertension，RVH)即为其中之一。肾性高血压包括肾血管性高血压和肾实质性高血压。肾血管性高血压主要是指各种原因引起的肾动脉狭窄，肾血管血栓形成并发的高血压。系指单侧或双侧肾动脉及(或)其分支病变使肾脏缺血引起的高血压。虽然在高血压中的发病率&lt;5%，但是可根治的小儿高血压的病因之一，由于诊断方法、治疗技术、血管显微外科和肾移植的进展，本病的早期诊断和治疗后的效果有很大改观。
小儿脂肪吸收不良,脂肪吸收不良又称脂肪泻(steatorrhea)，是由于脂肪的消化和吸收不良所致的综合征，可在多种疾病中见到，如胰、肝、胆及肠道疾病。
极外侧型腰椎间盘突出症,极外侧型(又称最外侧型)腰椎间盘突出症(extreme lateral prolapse of lumbar intervertebral disc)是腰椎间盘突出症的一种特殊类型，指椎间盘突出物压迫了自同一椎间隙水平发出的神经根。本症最早由Abdullah等于1974年首次报道，其发生率各家报告并不一致，大约占腰椎间盘突出症患者总数的1%～11.7%，平均为10%左右。以往对于这一特殊病症的认识不足，故临床上常因漏诊、误诊而导致腰椎手术失败。随着影像诊断学尤其是CT技术的不断发展，对极外侧型腰椎间盘突出症的临床总结逐年增多，但仍有必要撰文详细介绍，以引起大家重视。
寰椎沟环畸形,沟环畸形在寰椎上并非罕见，占正常人的2%～3%。但由于此种畸形引起椎动脉第三段(Ⅴ-Ⅲ)受压并出现椎动脉供血不全症状者并不多见，不足此种畸形者的1/10。
细菌性脑膜炎,细菌性脑膜炎是中枢神经系统严重的感染性疾病，成人常见，儿童患者尤多．许多细菌均可引起本病，其中脑膜炎球菌所致者最多，依次为流感杆菌、肺炎球菌、大肠杆菌及其他革兰阳性杆菌、葡萄球菌、李司忒苗、厌氧菌等。
足舟骨骨折,由足舟骨、楔骨和骰骨所参与构成的中跗关节，又称之跗横关节，易因外伤而引起脱位。上述骨骼单纯骨折者虽非多发，但亦非罕见。在全身骨折中约占0.3%，仍应引起注意。
卵巢小细胞癌,原发性卵巢小细胞癌是一种非常罕见的常伴有高钙血症的高度恶性肿瘤。
手足口病,手足口病(Hand foot mouth disease, HFMD) 是由肠道病毒引起的常见传染病，本病在临床上以手、足、口腔疱疹为主要特征，故通称为手足口病。大多数患者症状轻微，但少数患者可引起心肌炎、肺水肿、无菌性脑炎、膜脑炎等并发症，个别重症患儿病情进展快，易发生死亡。多发生于5岁以下的婴幼儿，所以常被称作"小儿手足口病"。
小肠虚寒,小肠虚寒指寒邪伤于小肠或小肠功能低下的病变，临床表现多兼见脾虚证候，如小腹时常隐痛，痛时喜按，肠鸣泄泻，小便频数不利，舌淡苔白，脉缓弱等。
外伤后脑膨出,开放性颅脑损伤特别是穿透性火器伤之后，由于头皮、颅骨及硬脑膜均已开放，甚至，伴有头皮、颅骨及硬脑膜的缺损，如果伤后早期曾有颅内出血、脑水肿脑肿胀而引起的颅内压增高，则很易造成脑组织从颅骨缺损口向外膨出犹如蕈状，故又有脑蕈之称（Brain Fungus）。　　
阴道蚂蟥叮吸,蚂蟥，即水蛭(Leech)的俗称，亦即蚂蝗，属蠕形环节虫类，种类较多。蚂蟥体软、能在水中迅速游动，遇人咬伤皮肤并嗜吸血液。由于蚂蟥在吸血的同时并分泌毒素，毒素可导致人体出现程度不等的失血及过敏性反应。多发生于幼女，发病年龄在3～14岁。常在5～9月份的炎热季节发病。
老年人脑心综合征,因急性脑病主要为脑出血、蛛网膜下腔出血(SAH)、急性颅脑外伤累及下丘脑、脑干、自主神经中枢所引起类似的AMI、心内膜下出血、心肌缺血、心律失常或心力衰竭的统称。当脑病渐趋平稳或好转时则心脏病症状及ECG异常随之好转或消失。
联合免疫缺陷病,本病指一组兼有抗体免疫缺陷和细胞免疫缺陷的临床表现的疾病。又可分为严重联合免疫缺陷病和部分性联合免疫缺陷病，病情严重程度变化较大。
假性肠梗阻,假性肠梗阻(intestinal pseudo-obstruction IPO)是由于神经抑制、毒素刺激或肠壁平滑肌本身的病变，导致的肠壁肌肉运动功能紊乱，临床具有肠梗阻的症状和体征，但无肠内外机械性肠梗阻因素存在，故又称动力性肠梗阻，是无肠腔阻塞的一种综合征。按病程有急性和慢性之分，麻痹性肠梗阻和痉挛性肠梗阻属于急性假性肠梗阻，慢性假性肠梗阻有原发性和继发性两种。
弹响肩胛,弹响肩胛(snapping scapula)在临床上并非少见，因为，胸肩连结运动时所出现的任何异常摩擦，均能够产生可以听到或触及的相应的声音和振动，可引起患者肩胛部疼痛或不愉快感。
结核性巩膜炎,结核病是一个古老的传染病，新石器时期人的骨骼中已发现结核病变。公元前460年对此就有较详尽的临床描述。我国成书于春秋战国时期的巨著《黄帝内经》中就有了详尽的记载。1882年Koch发现了结核杆菌(M.tuberculosis)，为结核病的诊断、治疗、预防提供了可靠的依据。
胆道出血,胆道出血hemobilia,hematobilia
触电,一定量电流通过人体，引起不同程度的组织损伤或器官功能障碍，甚至死亡，称为电击，俗称触电。人体能感知的触电跟电压，时间，电流，电流通道，频率等因素有关。譬如人手能感知的最低直流约为5至10毫安（毫安感觉阈值），对60赫兹交流的感知电流约为1至10毫安。随着交流频率的提高，人体对其感知敏感度下降，当电流频率高达15至20千赫时，人体无法感知电流。
小儿克罗恩病,克罗恩病是一种多见于青年的病因未明的胃肠道慢性炎性肉芽肿性疾病，合并纤维化和黏膜溃疡。其病变可累及全消化道，从口腔到肛门的任何部位，但主要侵犯回肠空肠，其次为结肠，并在胃肠道外形成迁移病灶。
餐后血糖过低症,又称餐后迟发型倾倒综合征。是指胃切除后胃排空过速，葡萄糖迅速被肠粘膜吸收，致血糖骤然增高，刺激胰岛过多分泌胰岛素而出现的一系列低血糖症。　　
特发性黄斑裂孔,特发性黄斑裂孔是指眼部无明显相关的原发病变，如屈光不正、眼外伤及其他玻璃体视网膜病变而自行发生的黄斑裂孔，最为常见。
神经性厌食症与神经性贪食症,神经性厌食症(anorexia nervosa，AN)及神经性贪食症(bulimia nervosa，BN)是以古怪的进食状态为特点的常见综合征。AN及BN是同一种慢性进食障碍的2种不同临床表现的疾病。虽然这两个综合征的临床表现和结局是有区别的，但是，这些特点指出了2种疾病的病因是相同的，他们都是恐惧肥胖。因此，这些患者把这种摄食作为他们生活中的焦点。
虹膜囊肿,虹膜囊肿　　
肱骨干骨折,【概述】
垂体卒中,垂体肿瘤突发瘤内出血、梗塞、坏死，致瘤体膨大，引起的急性神经内分泌病变称垂体卒中。　　
急性化脓性胃炎,急性化脓性胃炎(acute purulent gastritis)指由化脓菌引起，以胃壁黏膜下层病变为主的急性感染性胃部疾患。亦称急性蜂窝织炎性胃炎或化脓性胃炎。由Cruveilher于1862年首先报道。
骨关节炎,骨关节炎（osteoarthritis）一种非炎症性的退行性关节病，表现为关节疼痛、僵硬，特别是长时间活动后。好发于50岁以上人群，女性多于男性，本病不同程度的影响中老年患者的生活质量。
Jessner淋巴细胞浸润,Jessner淋巴细胞浸润又名Jessner-Kanof综合征。典型的皮损为面部皮肤出现紫红色或棕红色浸润性斑块。对这一诊断，皮肤学界还存在较多争议。在皮损中查到伯氏疏螺旋体。且四环素治疗有效。
老年女性膀胱颈梗阻,女性膀胱颈梗阻，亦称女性“前列腺病”或是膀胱颈挛缩。是老年女性多发病。年龄越大发病率越高。若不及时诊治，晚期可致上尿路扩张，肾积水，肾功能损害的严重后果。
化脓性脑膜炎,化脓性脑膜炎（purulent meningitis,简称化脑），系由各种化脓菌感染引起的脑膜炎症。小儿，尤其是婴幼儿常见。自使用抗生素以来其病死率已由50％～90％降至10％以下，但仍是小儿严重感染性疾病之一。其中脑膜炎双球菌引起者最多见，可以发生流行，临床表现有其特殊性，称流行性脑脊髓膜炎。
血吸虫病,　　 血吸虫病是一种人和动物都能受传染的寄生虫病。血吸虫的生活史比较复杂。成虫寄生在人、牛、猪或其它哺乳动物的肠系膜静脉和门静脉的血液中，因此人和这类动物被称为成虫宿主或终宿主。虫卵从宿主的粪便中排出，如粪便进入河水，虫卵便在水中孵化成毛蚴。毛蚴并不感染人，而要先钻进钉螺体内寄生，钉螺被称为中间宿主。一条毛蚴在钉螺体内可发育、繁殖成上万条尾蚴。尾蚴离开钉螺后在浅表的水面下活动，遇到人或哺乳动物的皮肤便钻人体内，进入血液，使人或动物感染血吸虫病。有尾蚴的水称为疫水。在我国的血吸虫病流行区，人、牛和不圈养的猪是主要的传染源。不论男女老少都容易感染血吸虫病。不经药物治疗，血吸虫病不可能自然痊愈，得过病后也不产生免疫力，治愈后的人如接触疫水，还可以再次得病。
咽部脊索瘤,【概述】
牙周病,牙周疾病是常见的口腔疾病，
口腔疾病,口腔癌是体表癌,可及早发现。唇癌若及时手术,预后良好。舌癌预后较差，舌缘是癌的好发部位，最初表现往往是白斑、红斑，发展到一定程度才形成表面不平的溃疡，所以发生于舌缘的溃疡，要及早排除创伤性溃疡或结核性溃疡而作出诊断。牙龈、颊、腭等处粘膜也都能发生癌。颌骨内有牙齿发生时的上皮残留，这些上皮组织可形成上皮性肿瘤或囊肿，也能成为原发癌，这与身体其他处的骨不同。还有些口腔粘膜病是全身性疾病在口腔中的表现，例如贫血时的光秃舌、白血病时的牙龈增大、维生素B2缺乏时的地址样舌等。因此在口腔临诊时，应把口腔视为探视全身状态的一个窗口。　　
鼻外伤,概述
结肠直肠损伤,结肠直肠损伤平时多因工农业生产外伤、交通事故、生活意外及殴斗所致，以腹部闭合性损伤为多见。发生率在腹部内脏伤中次于小肠、脾脏、肝脏、肾脏损伤而居第5位。结肠、直肠伤的危险性在于伤后肠内容物流入腹腔引起严重的细菌性腹膜炎，时间较久或肠内容较多者会发生中毒性休克。　　
光敏性皮炎,光敏性皮炎是由于患者对紫外线过敏所致，仅见于少数人，患者通常在日晒后1～2天后发病，皮疹多发于面部、颈部和颈前“V”形区、手背及上肢伸侧，表现为小丘疹、小水疱、自觉瘙痒，如不积极治疗，可形成慢性光敏性皮肤病。
士的宁中毒,士的宁(马钱子碱、番木鳖碱)是由马钱子(番木鳖)中提取的一种生物碱，能选择性兴奋脊髓，增强骨骼肌的紧张度，临床用于轻瘫或弱视的治疗，常用者为硝酸士的宁。士的宁中毒(strychinine poisoning)大多由于医疗用药过量或误服马钱子种子及含士的宁的毒鼠药引起。小儿对本品比较敏感，易致中毒，表现出多种中枢神经症状。
急性附件炎,急性附件炎为输卵管炎、卵巢炎两者同时发炎。在急性盆腔炎中输卵管炎最为常见。卵巢毗邻输卵管，当输卵管炎症继续扩展，常引起卵巢炎。卵巢炎很少单独发生，仅流行性腮腺炎病毒对卵巢有特殊亲和力，可经血行播散，使卵巢单独感染。
急性结肠假性梗阻综合征,疾病名称：急性结肠假性梗阻综合征
远视,远视(presbyopia), 古称能远怯近症，至《目经大成》始名远视。实际上，病重者视远亦不清楚。相当于西医学之远视眼。
亚临床型克汀病,亚临床型克汀病(亚克汀)是一种由缺碘引起的极轻型的克汀病人，这些人不能诊断为典型的地克病，但他们又不正常，常以轻度智力落后为主要特征而影响病区人口素质。由于发病比例远远大于地克病，因此构成了严重的公共卫生问题。一般疾病，特别是营养缺乏病，总会有相当一部分人介于病人与正常人之间，临床上常把这部分人称为“边缘病人”或亚临床病人。
小儿副流感病毒肺炎,副流感病毒肺炎因副流感病毒广泛存在于自然界，全年均可发病，可引起小儿轻重不同的上、下呼吸道感染，如感冒、中耳炎、重症喉、气管、支气管炎(Croup)、毛细支气管炎和肺炎。副流感病毒肺炎(parainfluenzal pneumonia)与呼吸道合胞病毒肺炎类似，是婴幼儿肺炎中较常见者。
小儿面部偏侧肥大综合征,面部偏侧肥大综合征(facial hemihypertrophy syndrome)是指以一侧颜面肥大性为特征性改变的一组临床症候群。
颈椎小关节创伤性退变性关节炎,疾病名称：颈椎小关节创伤性退变性关节炎
内伤发热,内伤发热是指以内伤为病因，脏腑功能失调、气血水湿郁遏或气血阴阳亏虚为基本病机，以发热为主要临床表现的病证。一般起病较缓，病程较长。临床上多表现为低热，但有时可以是高热。
周期性四肢运动障碍,周期性肢体运动障碍是指在睡眠期出现反复发作的刻板性肢体活动。 患者本人常意识不到肢体的运动及其对于睡眠的破坏，而这种运动常足以干扰同床者的睡眠。在发作间期下肢呈静息状态。患者通常主诉入睡困难、夜醒次数多、白天有过度睡意。某些严重患者觉醒时亦可有肢体的运动。患者主诉可能受到运动发作的频率与觉醒情况的影响。
婴儿成神经细胞瘤,婴儿成神经细胞瘤(infantile neuroblastoma)为幼儿最常见的恶性肿瘤。皮损发生于患本病婴儿的32%。
嗜酸性粒细胞增多-肌痛综合征,硬皮病样疾病(scleroderma-like disorders)包括嗜酸性筋膜炎和嗜酸性粒细胞增多-肌痛综合征(eosinophilia-myalgia syndrome，EMS)，病人表现为硬皮病样皮肤改变，同时伴有肌痛和嗜酸性粒细胞增多。致病因子被怀疑为L-色氨酸。经治疗可缓解，除少数嗜酸性粒细胞增多-肌痛综合征病人可遗有周围神经病变外，一般预后较好。
小儿右室双出口,小儿右室双出口(double outlet right ventricle)是指当两根大血管完全或接近完全起自右心室。是介于法乐四联症和完全性大动脉转位之间的一组复杂的先天性心脏畸形。不同的类型临床表现多样，不能及时得到手术治疗，患儿常死于并发症。根据不同类型，选择不同的手术方案，以降低死亡率。近来，随着右室双出口外科手术治疗技术的发展，其解剖学诊断标准被重新评估。由于在病理解剖研究中比较容易准确判断骑跨的大动脉瓣与下方室间隔的相互连接关系，因此其诊断标准为当两根大动脉根部一半以上的周边均连接至同一心室时，即诊断为右室双出口。因此，右室双出口可与双心室、单心室或任何大血管相互关系及任何房室连接类型同时存在。
老年人心房扑动,心房扑动可以认为是在房性心动过速与心房颤动之间的中间型。当心房异位起搏点频率达到250～350次/min且呈规则时，引起心房快而协调的收缩称为心房扑动。
汉坦病毒肺综合征,汉坦病毒肺综合征（Hantavirus pulmonary syndrome，HPS）是由汉坦病毒属病毒(Hantaviruses, HV)引起的急性传染病。汉坦病毒肺综合征发病急，病初有前驱症状如畏寒、发热、肌痛、头痛、乏力等症状，亦可有恶心、呕吐、腹泻等胃肠症状，发热一般为38-40℃。以上症状持续短者12h，长者达数日，多数在2～3d后迅速出现咳嗽、气促和呼吸窘迫，非心源性肺水肿。部分患者可有肾损害。前驱期、心肺期和恢复期。
房事两感症,房事两感症是男女在进行房事活动时，由于要消耗一定的体力，有时会出汗。如果不注意避风预寒，贪欢着凉就容易患上的疾病。这种病又叫“伤寒两感症”，是成年男女在房事中因汗出后感受风寒而致的一种病症。
贝克痣,贝克痣又称Becker色素性毛痣色素性毛发上皮痣。多发于10～20岁男性肩部、前胸或肩胛部的不规则褐色斑表皮轻度角化过度和棘层肥厚，表皮突不规则下延，皮损内一般有粗大的黑色毛发
硒及其化合物引起的皮肤病,工业应用：硒和硫属于同一周期的元素，化学性质与硫相似，硒易挥发成气溶胶，在空气中可形成二氧化硒(SeO2)。硒广泛应用于电器、橡胶、玻璃、陶器、冶金、颜料等工业，也用于光电池、光度计及硒静电复印等。
交感神经链综合征,交感神经链综合征(sympathetic chain syndrome)是多病因导致长期隐性存在的临床综合征。当神经节损害严重及代偿能力削弱时出现典型症状，常被延误诊治，多在尸检中偶然发现。因受损的交感神经节不同，临床表现不尽相同，但都有共同的临床症状。如疼痛、感觉障碍、血管功能障碍等。
肾周围炎,肾周围炎(perinephritis)是指发生于肾包膜与肾周筋膜之间的脂肪组织中的炎症。如感染形成脓肿，则称为肾周围脓肿。致病菌以金黄色葡萄球菌及大肠埃希杆菌多见。大多由肾痈、肾表面脓肿破裂侵入肾周围组织形成，少数也可由远处炎症通过血行感染直接到肾周围组织。
小儿硬脑膜外脓肿,由于各种原因造成硬脑膜外的化脓性炎症，形成脓肿，造成脑膜刺激征和各种损害，称硬脑膜外脓肿(extradural abscess)。
耳源性脑膜炎,耳源性脑膜炎（otogenic meningitis）是急性或慢性化脓性中耳乳突炎所并发的软脑膜、蛛网膜急性化脓性炎症。是常见的一种颅内并发症。中耳感染可通过各种途径直接侵犯软脑膜和蛛网膜，亦可通过所引起的其他并发症（如化脓性迷路炎、乙状窦血栓性静脉炎、脑脓肿等）而间接地引起软脑膜炎。　　
外伤性硬脑膜下积液,又名外伤性硬脑膜下水瘤（Traumatic Subdural Hydroma），是因颅脑损伤时，脑组织在颅腔内强烈移动，致使蛛网膜被撕破，脑脊液经裂孔流至硬脑膜下与蛛网膜之间的硬脑膜下间隙聚集而成。发生率为颅脑损伤的1.16％，约占外伤性颅内血肿的10％左右。　　
中毒性坏死性表皮松解型药疹,用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，谓之药疹。为皮肤科急诊中常见的病种。中毒性表皮坏死型药疹是一类伴有多系统损害的重症皮肤病.受损面积大,死亡率高等特点的药疹。
尿毒症,尿毒症，实际上是指人体不能通过肾脏产生尿液，将体内代谢产生的废物和过多的水分排出体外，如葡萄糖、蛋白质、氨基酸、钠离子、钾离子、碳酸氢钠，酸碱平衡失常等，还有肾脏的内分泌功能如：生出肾素、促红细胞生成素、活性维生素D3、前列腺素等，肾脏的衰竭随着病情进展代谢失常引起的毒害。现代医学认为尿毒症是肾功能丧失后，机体内部生化过程紊乱而产生的一系列复杂的综合征。而不是一个独立的疾病，称为肾功能衰竭综合征或简称肾衰。这个术语是PIORRY和HERITER在1840年描述了肾功能衰竭以后提出的。
产后抑郁症,产褥期抑郁症是指产妇在分娩后出现抑郁症状，是产褥期精神综合征中最常见的一种类型。易激惹、恐怖、焦虑、沮丧和对自身及婴儿健康过度担忧，常失去生活自理及照料婴儿的能力，有时还会陷入错乱或嗜睡状态。
子宫发育异常,【概述】
进行性脊肌萎缩症,进行性脊肌萎缩症发病年龄稍早与ALS，多在30岁左右，男性多见，运动神经元变性仅限于脊髓前角细胞，表现肌无力、肌萎缩和肌束震颤等下运动神经元受损症状体征，隐袭起病，首发症状常为一手或双手小肌肉萎缩、无力，逐渐累及前臂、上臂及肩胛带肌肉，也有从下肢萎缩开始者，但少见，远端萎缩明显，肌张力及腱反射减低，无感觉障碍，括约肌功能不受累，累及延髓出现延髓麻痹者存活时间段，常死于肺感染。
胞生痰核,胞生痰核是指胞睑内起核性硬结，逐渐长大而不红不痛的慢性外障眼病。一般病程较长，且易复发。相当于西医学之霰粒肿。
骨血管肉瘤,骨血管肉瘤亦称脉管肉瘤、恶性骨血管瘤、恶性血管内皮瘤，为起源于骨内血管内皮细胞的高度恶性骨肿瘤，早期能转移到肺。Mallory(1908)首先描述，此瘤罕见。
肥胖症,　　 肥胖症又名肥胖病，英文名称为“obesity”。当前肥胖已经成为了全世界的公共卫生问题，国际肥胖特别工作组（TOTF）指出，肥胖将成为新世纪威胁人类健康和生活满意度的最大杀手。不能否认的是，肥胖已经称为一些疾病，并且一直严重威胁我们的健康。那么到底什么是肥胖症？肥胖症是一些社会性慢性疾病。机体内热量的摄入量高于消耗，造成体内脂肪堆积过多，导致体重超标、体态臃肿，实际测量体重超过标准体重百分以上，并且脂肪百分比（F%）超过30%者称为肥胖。通俗讲肥胖就是体内脂肪堆积过多。　　
病理性REM睡眠,本病是以不可抗拒的短期睡眠发作为特点的一种疾病是一种病因不清的综合征，其特点是伴有异常的睡眠倾向，包括白天过度嗜睡夜间睡眠不安和病理性REM睡眠。多于儿童或青年期起病，男女发病率相似部分病人可有脑
中枢神经兴奋药中毒,可拉明（coramine）、山梗菜碱（lobeline）在儿科应用较广，可因剂量过大或连续多次注射较大剂量而引起中毒。半边莲、山梗菜及其种子都含有山梗菜碱，内服过量亦可导致中毒。
胸壁结核,胸壁结核为最常见的胸壁疾病，其病变可能侵犯胸壁各种组织。常见于30岁以下的青年人，男性较多。大多数病人症状不明显，或有轻度疼痛。脓肿可自行破溃，形成慢性久不愈合窦道，病变多见于胸前壁，胸侧壁次之，脊柱旁更少。　　
急性胰腺炎,急性胰腺炎，急腹症之一。胰腺的急性炎症。中西医结合非手术疗法曾取得成功。其病因多为情志不畅、饮食不节。外感风、寒、湿邪或肠道蛔虫内扰，手术损伤等。证见上腹部突发性剧痛，痛引肩背，恶寒发热，恶心呕吐，便秘尿黄。如湿热炽盛，熏蒸胆汁外溢，可见黄疸；如热毒炽盛，内动营血，腹皮可见瘀斑；甚者可有壮热烦渴，厥逆抽搐，严重者多可引致虚脱、休克。治宜清热燥湿，通里攻下，舒肝理气为主。临症可用复方大柴胡汤化裁；如偏热重者可用黄连解毒汤；湿热发黄疸者应兼用茵陈蒿汤加减；腑气不通，腹胀痞满，大便燥实坚者合大承气汤加减；如有痰热互结胸腹硬满者合大隐胸汤；蛔虫上扰者可加用槟榔、使君子、苦楝根皮、细辛等驱虫之剂。此外，针灸治疗，饮食禁忌，纠正水与电解质失衡，止痛解痉剂的合理使用等均十分重要。对少数出血坏死性胰腺炎合并腹膜炎，或更伴有肠麻痹或中毒性休克者；或经非手术疗法治疗无效者；或巨大胰腺脓肿、假性胰腺囊肿及胆总管扩约肌狭窄、胰腺管梗阻等病，均宜尽早施行手术治疗。
肉芽肿性松弛皮肤,肉芽肿性松弛皮肤(granulomatous slack skin)为一罕见的皮肤T细胞淋巴瘤的亚型，低度恶性。1973年首先由Convit和Kerdel等以进行性萎缩性慢性肉芽肿性皮肤皮下组织炎(progressive atrophying chronic granulomatous dermohypodermatitis)报告。
色盲,色盲是一种先天性色觉障碍疾病。色觉障碍有多种类型，最常见的是红绿色盲。根据三原色学说，可见光谱内任何颜色都可由红、绿、蓝三色组成。如能辨认三原色都为正常人，三种原色均不能辨认都称全色盲。辨认任何一种颜色的能力降低者称色弱，主要有红色弱和绿色弱，还有蓝黄色弱。如有一种原色不能辨认都称二色视，主要为红色盲与绿色盲。
疣状肢端角化病,疣状肢端角化病(acrokeratosis verruciformis)罕见，由Hopf于1930年首先描述。出生时或儿童期发病，少数在青春期发病。女性约为男性的2倍。为常染色体显性遗传。常与毛囊角化病伴发，或家族中有毛囊角化病患者。故认为两者可能是同一角化遗传缺陷引起。损害为扁平或凸起的角化过渡性坚实丘疹，直径1至数毫米，正常肤色或棕红色，类似扁平疣或疣状表皮发育不良，数目多，不融合，皮损摩擦可引起水疱，一般无自觉症状。根据肢端疣状扁平丘疹，持久存在，有家族史，诊断不难。尚无满意疗法。可试用冷冻、激光等治疗。
外伤后颈内动脉闭塞,颈部或颈椎受到直接或间接外伤后，造成颈内动脉或椎动脉内膜损伤，在此基础上发生炎症及渗血，进而局部形成血栓，并向远端蔓延，引起相应供血的脑梗死。外伤后颈内动脉闭塞可向上蔓延累及眼动脉、脉络膜前动脉，直至willis环前部，甚至大脑前、中动脉。轻者出现局限性神经功能障碍，重者可引起大块脑梗死而深昏迷，其中1/3的病人常因此危及生命。
血栓性浅静脉炎,血栓性浅静脉炎(superficial thrombophlebitis)是临床上的常见病，并且可以引起显著的不适和功能受限，虽然这是一个良性、自限性疾病，但能复发并持续存在。文献报道，血栓性浅静脉炎的病例中，约11%血栓蔓延而导致深静脉血栓形成。且可以迁徙性地在人体各处交替发病。
天疱疮,天疱疮是一种慢性、复发性、严重性表皮内疱性皮肤病，可能是一种自身免疫性疾病。临床上可分四型：寻常型、增殖型、落叶型、红斑型。
非哺乳期乳晕部瘘管,非哺乳期乳晕部瘘管(fistula of areola out of lactation)是发生在乳晕部位的乳腺大导管的局部感染性病变。男女均可发病。临床以乳晕区复发性瘘管为特点，又称非泌乳乳腺脓肿、非泌乳乳晕周围脓肿、慢性乳晕下脓肿、乳腺瘘、乳腺大导管肉芽肿等。Zusks等根据该病的组织学变化后将其命名为乳管瘘。因本病反复发作，病程迁延，有报道0.5～102个月，最长20年，多数病程为1～3年。单纯抗生素治疗无效，必须手术治疗。
干燥性角结膜炎,【概述】
小儿全远端型肾小管酸中毒,肾小管性酸中毒(renal tubular acidosis,RTA)是由于近端肾小管重吸收碳酸氢盐或远端肾小管排泌氢离子功能缺陷所致的临床综合征。根据肾小管受损部位及其病理生理基础分为4型：Ⅰ型为远端肾小管酸中毒(distal renal tubular acidosis,dRTA)又称经典型肾小管酸中毒。Ⅱ型为近端肾小管酸中毒(proximal renal tubular acidosis,pRTA)。Ⅲ型为Ⅰ型和Ⅱ型的混合，又称混合型。Ⅳ型肾小管酸中毒是由于先天性或获得性醛固酮分泌不足或肾小管对醛固酮反应不敏感所引起的代谢性中毒和高钾血症。每型探寻其病因又可分为原发性或继发性肾小管酸中毒。全远端型肾小管酸中毒(generalized distal renal tubular acidosis)又称高血钾型肾小管酸中毒(hyperkalemic renal tubular acidosis)，是由于醛固酮分泌不足或肾小管对其反应低下所致高血氯性代谢性酸中毒及持续高钾血症。虽有代谢性酸中毒，但与dRTA不同的是尿可为酸性，与pRTA不同的是尿排出HCO3-较低。
局限性骨脓肿,局限性骨脓肿　　
急性左侧心力衰竭,急性心力衰竭是由于突然发生心脏结构和功能的异常，导致短期内心排血量显著、急剧降低，组织器官灌注不足和受累心室后向的静脉急性淤血。
颅内占位性病变引起的头痛,脑瘤、硬脑膜下血肿、脑脓肿及其他占位性病变引起的头痛，在初期主要是因病变邻近疼痛敏感结构被牵拉、移位或因感觉神经直接受压所致。在后期是由于脑脊液循环通路被阻塞，导致颅内压增高，使远离病灶的对疼痛敏感结构被牵拉、扭曲和移位而引起头痛。
药物或化学物质所致的色素沉着,药物或化学物质所致的色素沉着(drug or chemical substance-induced hyperpigmentation)主要是其在体内代谢异常或其在皮肤中沉积所致。
男性不育症,男性不育症是指由于男性因素引起的不育。一般把婚后同居2年以上未采取任何避孕措施而女方未怀孕，称为不育症。发生率为10％左右。其中单属女方因素约为50％，单纯男方因素约为30％，男女共有约20％。临床上把男性不育分为性功能障碍和性功能正常两类，后者依据精液分析结果可进一步分为无精子症、少精子症、弱精子症、精子无力症和精子数正常性不育。近几年随着人们对人类生殖问题认识的提高以及男科学研究的飞速发展，男性不育的发现率逐步增高，已引起男科学工作者的高度重视。　　
低钠血症,低钠血症(hyponatremia)为血清钠＜135mmol/L，仅反映钠在血浆中浓度的降低，并不一定表示体内总钠量的丢失，总体钠可以正常甚或稍有增加。临床上极为常见，特别在老年人中。主要症状为软弱乏力、恶心呕吐、头痛思睡、肌肉痛性痉挛、神经精神症状和可逆性共济失调等。
蜂窝肺综合征,蜂窝肺综合征(honeycomb lung syndrome)是指肺内有很多肉眼可见的小囊肿样结构，其直径一般不超过10mm，均匀地分布于肺内，多在X线胸片上被发现，胸部CT的临床应用使肺部的蜂窝状改变得以更易辨认和确定。
汞中毒,汞为银白色的液态金属，常温中即有蒸发。汞中毒（mercury poisoning）以慢性为多见，主要发生在生产活动中，长期吸入汞蒸气和汞化合物粉尘所致。以精神-神经异常、齿龈炎、震颤为主要症状。大剂量汞蒸气吸入或汞化合物摄入即发生急性汞中毒。对汞过敏者，即使局部涂沫汞油基质制剂，亦可发生中毒。
史-约综合征,1922年，首先由Stevens和Johnson对史-约综合征即“Stevens-Johnson综合征”进行了详细地描述。该综合征是一种累及皮肤和黏膜的急性水疱病变。
肾疳,肾疳，五脏疳之一。出《小儿药证直诀》。又名骨疳、急疳。《小儿卫生总微论方》：症见“上热下冷，寒热时作，齿龂生疮，耳焦脑热；手足逆冷，吐逆滑泄；下部生疮，脱肛不收，夜啼饶哭，渐成困重，甚则高骨乃败。”多因先天不足，禀赋虚弱，患有解颅、鹤膝、五迟等病；复因嗜食甘肥，不知节制，以致脏腑伏热，津液耗伤，日久肾阴枯涸而成。治宜滋肾补脾，用六味地黄丸加味。
小儿动脉导管未闭,动脉导管未闭(patent ductus arteriosus，PDA)是动脉导管在出生后未闭合而持续开放的病理状态。动脉导管是由第6对支气管动脉弓远端演化而成。在胎儿循环时，它将大部分右室入肺动脉的血流导入降主动脉送往胎盘进行氧合。出生后，动脉导管未闭可作为一个独立病变存在(可单独存在)，也可与其他心血管畸形合并存在，如主动脉弓缩窄或中断、严重的主动脉狭窄、左心发育不全综合征及肺动脉闭锁，严重的肺动脉狭窄或者作为血管环的一部分。
悬雍垂过长症,悬雍垂过长症（enlongated uvula）是由于鼻窦、鼻咽、口咽、扁桃体慢性炎症刺激，导致悬雍垂发炎，使其肌肉组织变性，粘膜水肿向下伸展，引起悬雍垂变细和增长。此外，发育异常也为病因之一。正常的悬雍垂与舌面不接触，如与舌面接触且有症状者，称之为悬雍垂过长症。　　
外阴横纹肌肉瘤,横纹肌肉瘤是高度恶性肿瘤，是发生于儿童的最常见的软组织肉瘤，20%发生于盆腔及生殖道。国外研究发现女性生殖道横纹肌肉瘤约占3.5%。其中外阴横纹肌肉瘤(占13%)。易发生在大阴唇、阴蒂及尿道周围。该肿瘤生长快，转移早。
会阴下降综合征,会阴下降综合征(descending perineum syndrome，DPS)是一种盆底疾病，由于各种原因导致盆底肌肉变性、功能障碍，患者在安静状态下会阴位置较低，或在用力排便时，会阴下降程度超过正常范围，而临床上表现为出口性便秘或粪便失禁。常作为直肠内套叠、直肠脱垂的伴随病变出现，近年来随着排粪造影的广泛应用，对会阴下降综合征的报道日益增多。
脊柱、脊髓损伤,脊柱、脊髓伤常见房屋倒塌、高处跌下、车祸等，造成闭合性脊椎压缩性骨折、骨折脱位、脊髓伤，甚至发生不同部位的截瘫。火器性脊柱、脊髓伤常合并胸、腹及盆腔脏器伤，损伤严重，休克发生率高。同时，伤口一旦污染，会发生化脓性脑脊髓膜炎、脑膜外脓肿及骨髓炎等严重并发症。
工业中毒所致的精神障碍,在工业生产中，常会使用重金属、高分子化合物及有毒气体等，人体接触这些有毒物质后，毒物会通过胃肠道、呼吸道及皮肤、黏膜等途径进入人体，直接或间接作用于大脑，使之功能发生紊乱而出现精神症状。改善劳动环境、加强劳动保护及防止工业污染是预防工业中毒的关键，一旦发现中毒应立即脱离有毒环境，并行相应治疗。
乙型肝炎抗原血症,乙型肝炎患者可有多种皮肤表现，急性期的皮肤表现是与HBsAg与抗HBsAg的抗体所形成的免疫复合物有关，用免疫荧光检查，可在皮损的血管中测出免疫复合物及补体。急性乙型肝炎在发病前2周可有10％～20％病人发生荨麻疹，少数病人可发生红斑、斑丘疹、多形红斑、猩红热样红斑、白细胞碎裂性血管炎、红皮症及紫癜等，同时可伴有关节痛及偶有关节炎等血清病样改变，在血清及关节液中可测出HBsAg-Ab的复合物。　　
橡胶制品所致的皮肤病,橡胶制品所致的皮肤病是指职业从事橡胶制品加工、生产、使用等过程中发生的皮肤病。皮炎夏季多发，接触部位可有红色斑丘疹、丘疹，散在或密集，自觉瘙痒。皮肤损害按一般原则处理。
高颅压性脑积水,高颅压性脑积水实质上是由于脑脊液循环通路上的脑室系统和蛛网膜下腔阻塞，引起脑室内平均压力或搏动压力增高产生脑室扩大，以致不能代偿，而出现相应的临床症状。
软组织损伤,软组织损伤是指各种急性外伤或慢性劳损以及自己疾病病理等原因造成人体的皮肤、皮下浅深筋膜、肌肉、肌腱、腱鞘、韧带、关节囊、滑膜囊、椎间盘、周围神经血管等组织的病理损害，称为软组织损伤。临床表现：疼痛，肿胀，畸形，功能障碍。
先天性耳聋,先天性耳聋可分为遗传性和非遗传性两大类。又可分为传导性、感音神经性和混合性三类。
慢性扁桃体炎,慢性扁桃体炎是由于细菌及分泌物积存于扁桃体窝导致的。而这些积存的细菌不断分泌毒素，并经过腺窝周围的血管网传播到全身。因而扁桃体成为不少全身性疾病如风湿热、肾炎等的病灶，这也正是其危害所在。慢性扁桃体炎多由急性扁桃体炎反复发作转为慢性。患急性传染病（如猩红热、麻疹、流感、白喉等）后，可引起慢性扁桃体炎，鼻腔有鼻窦感染也可伴发本病。病源菌以链球菌及葡萄球菌等最常见。临床表现为经常咽部不适，异物感，发干、痒，刺激性咳嗽，口臭等症状。
小儿多发性内分泌腺瘤Ⅱ型,多发性内分泌腺瘤综合征(multiple endocrine neoplasia syndrome ,MENS)是一组有明显家族倾向的显性遗传性疾病，有多个内分泌腺发生肿瘤，且能产生多种与所在腺体相同或复环同的激素或激素样物质，因而引起极其复杂而且多变的内分泌征群。Ⅱ型以甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤、甲状旁腺功能亢进三者并存为特点、又称Sipples syndrome。
眼眶神经纤维瘤,神经纤维瘤(neurofibroma)亦是周围神经的一种良性肿瘤，与神经鞘瘤不同在于病理组织内除神经鞘细胞增生外，还混杂有神经内成纤维细胞的增生。临床表现也较神经鞘瘤多样化。
压迫性视神经病变,【概述】
牙外伤,牙外伤包括急性和慢性损伤。急性损伤有牙周膜损伤、牙脱位、牙体硬组织损伤和牙折。慢性损伤有牙磨损、磨牙症、楔状缺损、酸蚀症、牙隐裂等。牙急性损伤可单独发生，也可同时发生，还可并发身体其他部位的损伤，如伴有唇、颊、舌、颈部及鼻外伤；牙外伤牵涉面很广，计有牙本身外伤（包括釉质、牙本质、牙髓外伤），还有牙周膜、牙槽骨的外伤、牙全脱位等。
慢性缩窄性心包炎,是由于心包慢性炎症所致心包粘连，增厚或钙化，使心脏舒缩功能受限引起全身循环功能障碍。常见的是结核和化脓性感染。　　
酸碱灼伤,工业性职业性皮肤病(industrial occupational dermatosis)系因在工业生产过程中职业性接触有害因子而发生的皮肤病。本节介绍几种具有代表性的工业性职业性皮肤病。酸碱灼伤(burns due to acids and alkalies) 多由性质较泼尼无机或有机酸、碱接触皮肤而引起。
妇女雄激素源性秃发,妇女雄激素源性秃发(androgenetic female alopecia)又称妇女男子型秃发，其发病原因是由于雄激素的过量，遗传也是一个重要因素。临床表现为头顶部头发逐渐稀疏，血清检查雄激素高于正常水平。即可诊断。可使用抗雄性素制剂环丙氯地孕酮治疗。
外阴溃疡,外阴溃疡是妇女外阴部皮肤粘膜在细菌、病毒的刺激下，或者是因梅毒、性病淋巴肉芽肿及癌症而引起皮肤破溃。
肝血虚证,肝血虚证
小儿雅司病,雅司病(yaws，pian，framboesia)是由雅司密螺旋体Treponema pertenue引起的非性病性接触传播的传染病，病人几乎均为儿童，主要临床表现是痛性皮肤丘疹、溃疡、结痂以及一定程度的全身症状等。
急性肠系膜淋巴结炎,急性肠系膜淋巴结炎
急性化脓性腱鞘炎,急性化脓性腱鞘炎　　
合成树脂与塑料所致的皮肤病,合成树脂与塑料(synthetic resins and plastics)所致的皮肤病是指从事合成树脂、塑料生产过程中接触合成原料、单体、辅助原料所致者。临床表现为急性皮炎和慢性皮炎，在1周左右皮炎消退。
颈部血管损伤,枪伤、刺伤、切伤、爆炸伤和车祸，均可能造成颈动脉或合并颈静脉损伤。常见的损伤类型为侧壁伤、撕裂伤或断裂，亦可发生动静脉瘘。症状有伤口出血或脑神经功能障碍，局部可扪及血肿。颈部动脉横断伤，且伴有严重神经障碍体征者，即使手术修复动脉裂口，终会因脑缺血时间过长而神经功能不得恢复。因此，只有对未引起严重脑神经功能障碍的颈动脉损伤病例，经做动脉修复术后才能取得效果。有些学者提出，术中阻断颈总动脉血流后，可测定颈内动脉压力，如果收缩压在6.67kPa(50mmHg)以下者，说明同侧脑半球血流不足，应该使用颈动脉内或外转流法进行动脉修复。颈外动脉、椎动脉或颈内静脉损伤可做结扎术。如果颈内动脉挫伤缺损，可做颈外动脉与颈内动脉交叉吻合术。
松毛虫皮炎,毛虫皮炎（caterpi11ar dermatitis）是指由于毛虫的毒毛刺伤皮肤后由毒毛释出的毒液所引起的急性皮肤炎性反应。在国内,常见的致病毛虫有桑毛虫、松毛虫及刺毛虫。
风热犯肺,风热犯肺，病证名。指外感风热或风寒郁久化热，致肺气宣降失常，症见恶寒轻，发热重，咳嗽，咯痰黄稠，不易咳出，舌红脉浮数。或咽痛，鼻流浊涕，口干欲饮；重者气喘鼻煽，烦躁不安等。治宜疏风泄热，辛凉解表。
肝肾综合征,肝肾综合征(hepatorenal syndrome，HRS)是指在严重肝病时发生的功能性急性肾功能衰竭(functional acute renal failure，FARF)，临床上病情呈进行性发展。HRS是一种严重肝病伴有的特异性的急性肾功能衰竭，其最大的特点是这种急性肾功能衰竭为功能性，一般认为此种FARF在病理学方面无急性肾小管坏死或其他明显的形态学异常。
甲醇中毒,甲醇中毒： 甲醇又称木醇、木酒精，为无色、透明、略有乙醇味的液体，是工业酒精的主要成分之一。摄入甲醇5～10毫升就可引起中毒，30毫升可致死。甲醇对人体的毒作用是由甲醇本身及其代谢产物甲醛和甲酸引起的，主要特征是以中枢神经系统损伤、眼部损伤及代谢性酸中毒为主。
叶酸缺乏所致贫血,大多植物和动物组织含有叶酸(蝶酰谷氨酸、叶酸)，以还原甲基和甲酰多聚谷氨酸盐形式存在。四氢叶酸盐在转运一碳单位(如在嘌呤和嘧啶核苷酸生物合成中)，氨基酸转换(如组氨酸通过亚氨甲基谷氨酸而转变成谷氨酸)以及甲酸盐的产生和利用方面起辅酶作用。各种原因引起的叶酸利用障碍可导致贫血，称为叶酸缺乏所致贫血。
小儿室间隔缺损,室间隔缺损(ventricular septal defect，VSD)是小儿先心病中最常见的类型之一，大型VSD在婴幼儿期，甚至新生儿期即引起严重的症状。
水母皮炎,水母(Jellyfish)属腔肠动物门，俗称海蜇，为海洋水生动物，有数种，其吸口周围的触手和丝状体内的刺丝囊含有毒液，毒性因水母种类而异。毒液接触人体后，可引起皮炎，甚至全身反应。
第一掌骨基底部骨折脱位,第1掌骨基底部骨折脱位又称Bennett骨折脱位，是一种极不稳定的骨折。拇指腕掌关节是由第1掌骨与大多角骨构成的鞍状关节，灵活而稳定。当第1掌骨处于轻度屈曲位，受到纵轴上的外力作用时，于第1掌骨基底部产生一个骨折线由内上斜向外下方的关节内骨折，在内侧基底部形成一个三角形的骨块。该骨块一般小于基底部关节面的1/3，由于掌侧副韧带附着，它将继续保持与大多角骨的位置关系;骨折远侧段，亦即第1掌骨则由于拇长展肌的牵拉，导致向桡侧和背侧脱位。
粘多糖沉积病,黏多糖贮积症(mucopolysaccharidosis，MPS)是一组溶酶体累积病，是由于溶酶体水解酶缺陷，造成酸性黏多糖(葡糖氨基聚糖)降解受阻，黏多糖在体内积聚而引起一系列临床症状。黏多糖贮积症患者由于过多的黏多糖贮积于骨、软骨等组织或器官内，从而影响到这些组织或器官的正常发育，多余的黏多糖从尿中排出，发生一系列的临床症状和影像学表现。黏多糖贮积症属先天性或原发性代谢异常综合征。黏多糖贮积症按缺陷的酶和临床表现分7型，包括黏多糖贮积症Ⅰ型，黏多糖贮积症Ⅱ型，黏多糖贮积症Ⅲ型，黏多糖贮积症Ⅳ型，黏多糖贮积症Ⅵ型，黏多糖贮积症Ⅶ型和黏多糖贮积症Ⅸ型
急淋,热淋是中医学淋症的范围，其中包括现代医学的急慢性前列腺炎、前列腺增生肥大、急慢性肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎等疾患。
慢性胃炎,慢性胃炎系指不同病因引起的各种慢性胃粘膜炎性病变，是一种常见病，其发病率在各种胃病中居首位。自纤维内镜广泛应用以来，对本病认识有明显提高。慢性胃炎常有一定程度的萎缩(粘膜丧失功能)和化生，常累及贲门，伴有G细胞丧失和胃泌素分泌减少，也可累及胃体，伴有泌酸腺的丧失，导致胃酸，胃蛋白酶和内源性因子的减少。
小儿X-连锁淋巴组织增生性疾病,X-连锁淋巴组织增生性疾病(X-linked lymph proliferative disease，XLP)为一种T、B细胞均发生缺陷的联合免疫缺陷病，Epstein-Barr病毒(EBV)感染可加重该病的病程。
子宫收缩过强,产力中以子宫收缩力为主，子宫收缩力贯穿于分娩全过程。在分娩过程中，子宫收缩的节律性、对称性及极性不正常或强度、频率有改变，称为子宫收缩力异常。临床上多因产道或胎儿因素异常形成梗阻性难产，使胎儿通过产道阻力增加，导致继发性产力异常。
泪腺多形性腺瘤,泪腺多形性腺瘤(pleomorphic adenoma of the lacrimal gland)又称为泪腺混合瘤，是一种泪腺的上皮性肿瘤。
阴部神经干痛,临床上较为少见，加之患者常羞于陈述此处症状，因此来诊者更少。
向胸腰段脊髓供血的大根动脉缺血症候群,此组根动脉多来自肋间动脉，或来自上方腰动脉和(或)髂外动脉，沿肋间神经或腰脊神经进入椎管后，即参与构成脊髓中、下段的脊髓前中央动脉。胸段上方达第6胸髓，下方至骶4;腰段为胸12至骶5，主要供应该段脊髓前方2/3的血运。
结核性脓胸,胸腔因为结核菌感染而积脓即结核性脓胸。经常因为诊断、治疗延迟较久而形成慢性脓胸。　　
肺炎链球菌败血症,可继发于肺炎链球菌性肺炎、中耳炎、乳突炎、咽炎，病菌大多由肺部经引流淋巴径路经胸导管人血，中耳炎及乳突炎时则肺炎链球菌可经静脉窦入血，肺炎链球菌肺炎患者中20%～30%血培养阳性，阳性率随年龄增长而增加。Ⅱ型肺炎链球菌较易引起。脾切除患者发生较多，可能与脾脏的单核-吞噬细胞系统具有强大的吞噬与杀灭有荚膜的肺炎链球菌的功能有关。其他原有重症疾病如镰状细胞贫血及免疫功能低下患者，均易发生肺炎链球菌败血症。
脂肪栓塞综合征,脂肪栓塞综合征(fat embolism syndrom，FES)是外伤、骨折等严重伤的并发症。自1882年Zenker首次从严重外伤死亡病例肺血管床发现脂肪小滴和1887年Bergmann首次临床诊断脂肪栓塞以来，虽然已经一个世纪，并有不少人从不同角度进行过研究，但因其临床表现差异很大，有的病例来势凶猛，发病急骤，甚至在典型症状出现之前即很快死亡，有的可以没有明显的临床症状，只是在死后尸检发现。因此直至近20年对其病理生理才有进一步的认识。Bagg(1979)等认为该综合征是骨折创伤后72h内发生的创伤后呼吸窘迫综合征。创伤早期如出现心动过速，体温升高超过38℃，动脉氧分压(PaO2)下降以及肺部出现“暴风雪”阴影等特殊征象，可以确诊。Broder认为除外伤外，灼伤、代谢性疾患、减压病、结缔组织病、严重感染、新生物、骨髓炎等也可诱发FES。
闭塞性血栓性脉管炎,血栓闭塞性脉管炎(thrombosis angiitis obliterans，TAO)是一种有别于动脉硬化，节段分布的血管炎症，病变主要累及四肢远段的中、小动静脉，病理上主要表现为特征性的炎症细胞浸润性血栓，而较少有血管壁的受累。
肺疝,肺疝，病名。风寒袭肺而引致胸膈牵痛者。《素问.大奇论》：“肺脉沉搏为肺疝。”王冰注：“心疝，肺疝，皆寒搏于脏故也。”多因体质素虚，复为风寒之邪袭肺所发，证见鼻息气粗，呼吸短促，胸膈阻塞，时时引痛等证。治宜选辛散苦降之剂内服。
痰湿阻肺,痰湿阻肺，指痰湿壅阻于肺，发生喘咳的病理。肺为贮痰之器，牌为生痰之源，如脾阳虚，运化失职，不但不能把精气上输于肺，反而聚湿成痰，影响于肺。主要症状有咳嗽，痰涎壅盛，痰白而稀，容易咯出，胸膈满闷，稍为活动则咳嗽加剧，气喘，舌苔白腻或白滑，脉濡缓等。多见于慢性支气管炎，支气管哮喘等疾患。
前牙反合,【概述】
热哮,热哮，证名。肺热炽盛，痰壅气升所致的哮吼。见《类证治裁.哮症论治》。俗称痰火。多发于炎暑季节。证见哮喘痰鸣，烦热燥渴等。治宜清肺泄热，顺气化痰，用桑白皮汤、白虎汤加黄芩、枳壳、栝蒌。《鸡鸣录.哮喘》：“热哮，俗名痰火。口渴苔黄，小溲短赤者是也。莱菔子二两，风化硝一两，共研，蜜丸芡子大，每一丸，噙化。”
皮样表皮样囊肿,皮样表皮样囊肿可发生于椎管内任何部位，但以胸腰段、脊髓圆锥和马尾多见。病变以硬膜下层多见，较少部分位于髓内及硬膜外。
绝经与抑郁症,抑郁是一种情绪障碍，不少妇女在绝经前数年就已经出现轻微的情绪障碍。多半周期性地出现在月经来潮前数天，而在月经来潮后自然缓解，即“经前综合征”。这些患者围绝经期抑郁症的发病危险可能增加。另外，潮热和夜汗所导致的睡眠中断可明显影响次日的情绪，导致烦躁、抑郁、注意力不集中等。女性在绝经过渡期，面临生理、心理和社会角色的巨大变化。生理上从育龄期向老年期过渡，卵巢功能由旺盛走向衰退，性激素逐渐缺乏，可能出现绝经症状以及骨质疏松、高脂血症、心血管疾病、老年痴呆等一系列健康问题;心理上面临子女成家，家庭结构变化，或由于生育能力丧失、体形改变而失去自信;在工作岗位上，由于接近退休年龄，将由几十年来熟悉和繁忙的岗位回到赋闲的家庭生活，社会角色发生改变，若缺乏适应新情况、开拓新环境的勇气，可能出现明显的焦虑、抑郁情绪;随着年龄增长，上述老年疾病也日益增多，由此带来的心理压力不容忽视。绝经过渡期巨大的生理、心理和社会角色变化带来的情绪问题，反过来又可能加重家庭和社会负担。绝经引起的情绪问题已日益受到妇产科、精神科等领域的重视。进行合理的治疗，将明显改善此期妇女的生活质量，减轻社会和家庭的负担，为美好的晚年生活奠定坚实的基础。
僵人综合征,僵人综合征(Stiffman Syndrome ,SMS)
面部肉芽肿,面部肉芽肿(Granuloma faciale)1945年由Nigley首先报告。亦称嗜酸性粒细胞增多性面部肉芽肿。
小儿便秘,便秘(constipation)常由于排便规律改变所致，指排便次数明显减少、大便干燥、坚硬，秘结不通，排便时间间隔较久(&gt;2天)，无规律，或虽有便意而排不出大便。常见症状是排便次数明显减少，常伴有排便困难感的病理现象。
汽油、煤油中毒,误服煤油或汽油或吸入高浓度煤油或汽油蒸气都可引起中毒（keroseneor gaso1ine poisoning）。
偻附,偻附，证名。行路时身背弯曲，头向下俯的症象。偻，屈背之义。附同俯。《素问.脉要精微论》：“膝者筋之府，屈伸不能，行则偻附，筋将惫矣。”因肝肾精髓不足，筋骨失养所致。治宜补肝肾、强筋骨。参见背伛楼、背偻条。
寒冷性脂膜炎,寒冷性脂膜炎(cold panniculitis)由于寒冷、血运不良直接作用致脂肪组织损伤，引起皮下脂膜炎，表现为皮下结节或斑块。1941年Haxthausen描述其发生特点。
弥漫性胸膜间皮瘤,弥漫性胸膜间皮瘤以往被称为恶性间皮瘤，是一种缓慢致死性肿瘤，虽发病率不高，但仍较局限性胸膜间皮瘤多见，是胸膜原发肿瘤中最多见的类型。临床表现与侵袭行为有关，它通常局部侵袭胸膜腔及周围结构。
残胃癌,　　
纵隔囊肿及肿瘤,纵隔也是小儿胸内肿瘤最常见的部位。纵隔上至第一肋骨，下达横膈，前有胸骨，后有椎体，而周围有纵隔胸膜环绕。其内容可有二大组：①即心、大血管、食管、气管及其主支;②以胸腺及纵隔淋巴组织为主。
支气管炎,支气管炎是指气管、支气管粘膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。临床上以长期咳嗽、咳痰或伴有喘息及反复发作为特征。慢性咳嗽、咳痰或伴有喘息，每年发作持续3个月，连续2年或以1上，并能排除心、肺其他疾患而反复发作，部分病人可发展成阻塞性肺气肿、慢性肺原性心脏病。
脑血管痉挛,脑血管痉挛(cerebral angiospasm)是指颈内动脉或椎-基底动脉系统的动脉硬化斑块使血管腔狭窄和出现血流涡流。当涡流加速时，刺激血管壁致血管痉挛而出现短暂性脑缺血发作，旋涡减速时症状消失。但一些学者认为由于脑血管结构的特殊性，不易发生痉挛。不过多数学者认为血管痉挛无疑可以发生于颈内动脉与脑底动脉环，脑血管造影可见大动脉痉挛；蛛网膜下腔出血可引起广泛的和局灶性脑血管痉挛；脑部手术时对脑的大动脉进行操作时，可见动脉的管径显著变细。因此在持续的高血压、局部损伤或微粒子的刺激下也可引起脑动脉痉挛，和导致短暂性脑缺血发作。
主动脉瓣狭窄合并关闭不全,正常主动脉瓣口面积超过3.0cm2。当瓣口面积减小为1.5cm2时为轻度狭窄；1.0cm2时为中度狭窄；＜1.0cm2时为重度狭窄。
卵巢巧克力囊肿破裂,盆腔子宫内膜异位症极易累及卵巢，异位的子宫内膜在卵巢组织中周期性出血使卵巢不断增大而形成巧克力囊肿。此囊肿常为双侧性，卵巢巧克力囊肿因多种因素而发生自发或在外力影响下的破裂，破裂可反复发生。破裂后陈旧性血液溢入腹腔，引起剧烈腹痛，恶心呕吐等，常须急诊处理。囊肿破裂多发生于经前期及月经期，卵巢巧克力囊肿破裂已属于妇科领域中一种新型急腹症，以往对它认识不足，常被忽视，现对其认识逐渐加深，故已引起重视。
静脉炎,血栓性静脉炎简称静脉炎是指静脉血管发炎，根据病变部位不同，静脉炎可分为浅静脉炎和深静脉炎
十二指肠良性肿瘤,十二指肠良性肿瘤(benign tumor of duodenum)较恶性肿瘤少见，良、恶性比例为1∶2.6～1∶6.8。十二指肠良性肿瘤本身虽属良性，但部分肿瘤有较高的恶变倾向，有的本身就介于良、恶性之间，甚至在镜下均难于鉴别。尤其肿瘤生长的位置常与胆、胰引流系统有密切关系，位置固定，十二指肠的肠腔又相对较窄，因此常常引起各种症状，甚至发生严重并发症而危及生命。由于十二指肠位置特殊，在这些肿瘤的手术处理上十分棘手。
布卡综合症,　　 布卡综合征是因肝静脉及其入口附近的肝段下腔静脉梗阻致使肝血流出道受阻，引起门静脉高压和下腔静脉高压的一组临床表现。常见病因是先天性下腔静脉膈膜形成、下腔静脉血栓形成、原发性肝静脉闭塞、真性红细胞增多症、口服避孕药、夜间阵发性血红蛋白尿及外伤等。本病分急、慢性两型。最终可因淤血性肝硬化发生肝功能衰竭和消化道出血而死亡，预后不良。　　
小儿蓝尿布综合征,小儿蓝尿布综合征又名蓝色尿综合征(blue diaper syndrome)，系色氨酸于胃肠道吸收不良，并经细菌作用转化为吲哚而引起，以尿蓝母形式排出。因尿蓝母暴露于空气被氧化成尿蓝母蓝而取名。小儿蓝尿布综合征又称伴肾结石及尿蓝母尿症的高钙血症、蓝襁褓综合征、Drummond综合征、尿布蓝染综合征、单纯性肠道色氨酸吸收不良(isolated intestinal tryptophan malabsorption)等。
尤文氏肉瘤,尤文氏肉瘤（Ewing’s sarcoma）系Ewing（1921年）首先报道，当时取名为“骨的弥漫性血管内皮瘤”。其后Oberling（1928年）认为起源于骨髓网状细胞，称之为“网状肉瘤”。但长久以来，人们对其组织发生意见不统一，文献中一直以姓氏命名。目前尤文肉瘤已被公认是一种独立的骨肿瘤，但对其来源和性质仍存在有不同的意见，如间充质细胞、成骨细胞，占恶性骨肿瘤的10%~14.2%，而我国此病并不多见。发病年龄多见于青少年，以男性略多见。　　
小儿发作性舞蹈手足徐动症,发作性舞蹈手足徐动症即不自主的运动综合征、发作性舞蹈指划样动作，又称运动诱发性癫痫、阵发性肌张力不全性舞蹈手足徐动症、家族性阵发性多动症、局灶性运动源性阵发性舞蹈手足徐动症、继发性阵发性多动症等。本病征是一种遗传性、发作性疾病，多有诱发因素，多从儿童期开始发病，极为罕见。
考登病中的多发性毛鞘瘤,考登病中的多发性毛鞘瘤(multiple trichilemmoma)又称多发性错构瘤综合征。是一种有独特皮肤表现的常染色体遗传性皮肤病。皮损位于面部，主要在口周、鼻部和耳附近，表现为肉色，粉红或褐色丘疹，临床上类似寻常疣。
瘢痕性睑内翻,（一）概述：睑内翻为一种睑缘内卷、部分和全部睫毛倒向眼球刺激角膜的反常状态。
小儿原发性腹膜炎,原发性腹膜炎(primary peritonitis)包括自发性细菌性腹膜炎(腹水发生感染，常与慢性肝脏疾病或肾病综合征有关)和结核分枝杆菌、肺炎球菌和奈瑟菌感染相关的腹膜炎(后者易发生在青春期前女孩)。
慢性牙周炎,慢性牙周炎也叫成人牙周炎或慢性成人牙周炎。
硬皮症伴发的精神障碍,硬皮症属于自身免疫性疾病范畴，少数病人的家族中同时发生有红斑狼疮、皮肌炎、类风湿性关节炎等有关疾病。本病分为弥漫性和局限性两型，主要累及皮肤、皮下组织、肌肉、骨骼和神经系统，包括中枢和周围神经以及交感神经的广泛损害。病者以内向性格的女性多见。硬皮病所致的精神障碍是皮肤和皮下组织、肌肉、骨骼、内脏和神经系统等组织的病变引起的精神障碍和神经症状。
螺菌病,螺菌病又名鸡螺旋体病,小螺菌鼠咬热。鼠咬热(rat-bit fever)原系鼠类传染病，为鼠类或其他啮齿动物咬伤所致的急性传染病。病原体为小螺菌和念珠状链杆菌二种。由小螺菌所致者有回归型高热，局部硬结性溃疡，淋巴结炎及皮疹等。
须疮,须疮是在男子胡须部位的一种亚急性或慢性毛囊炎和毛囊周围炎。
精子增多症,精子增多症是指精子计数超过正常最高值而致男性不育者，称为精子增多症。发病率约占不育症的1%～2%。
干呕,干呕，证名。呕而有声无物吐出者。出《金匮要略.呕吐哕下利病脉证治》。《诸病源候论.呕哕病诸候》：“干呕者，胃气逆故也。但呕而欲吐，吐而无所出。”胃虚气逆者，宜橘皮竹茹汤、吴茱萸汤。胃中寒者，宜半夏干姜散、理中汤。胃热者，宜黄芩加半夏生姜汤、黄连解毒汤。少阴病干呕下利脉微者，宜白通汤、通脉四逆汤。
心-耳综合征,心-耳综合征(cardio-auditory syndrome)又称心脏-耳聋综合征、Q-T间期延长综合征(Q-T interval syndrome)。有三大特征：Q-T间期延长、晕厥发作及耳聋。主要症状是短程的晕厥发作，常因激动、生气、忧虑、过度疲劳等诱发。伴有先天性耳聋者又称Jervell-Lange-Neilsen综合征，是常染色体隐性遗传;无耳聋者又称Romano-Ward综合征，是常染色体显性遗传。
继发性粘连性蛛网膜炎,既往本病在临床上不仅较为多见，且后果严重。自1977年在荷兰的乌得勒支(Utrecht)召开了以腰骶部蛛网膜炎为中心议题的国际会议，并在1978年的《Spine》杂志上报道了大量临床与实验性研究后，近年来其已为各国学者所关注。20世纪70年代末作者在国内亦提出这一问题，并在骨科界引起各位同道们的重视。由于大家的重视，特别是近年来非离子碘造影剂的问世和广泛应用(已取代了传统的碘剂，包括碘油)，目前本病的发病率日益降低。
鼠咬热,
慢性黏膜皮肤念珠菌病,慢性皮肤黏膜念珠菌病(chronic mucocutaneous candidiasis)主要是细胞免疫缺陷，而体液免疫多数呈亢进表现。属于原发性细胞免疫缺陷病。
肢端纤维角化瘤,肢端纤维角化瘤又称获得性指(趾)纤维角化瘤(acquired fibrokeratoma of finger/toe) 是一种表皮过度角化引致的疾病。多见于男性成人。好发于指(趾)间关节附近。临床以坚实的、单发的圆形或长形突起为主要表现。手术切除是主要治疗方法。
面部粟粒性狼疮,疾病名称：面部粟粒性狼疮
急性气管支气管炎,急性气管-支气管炎(acute tracheobronchitis)是由于生物性或非生物性致病因素引起的支气管树黏膜急性炎症，为一个独立病症，与慢性支气管炎不存在内在联系，亦非病程上的区分。急性气管支气管炎相当常见，在门诊患者中比肺炎病例多20 倍，比支气管哮喘多10 倍。
盲肠旁疝,小肠突入回盲部隐窝内所导致的内疝，称盲肠旁疝(paracecal hernias)。是后腹膜疝的一种，大约占后腹膜疝的5%。
嗜酸性粒细胞性膀胱炎,嗜酸性粒细胞性膀胱炎(eosinophilic cystitis)是膀胱局部嗜酸性粒细胞发生变态反应引起的疾病。简称嗜酸性膀胱炎。病因不清，多数认为与细菌、药物、异体蛋白及食物过敏原有关。嗜酸性粒细胞性膀胱炎是一种少见的膀胱炎症性疾病，其特殊的临床表现和病理形态易引起误诊。
反应性组织细胞增多症,反应性组织细胞增多症(reactive histiocytosis，RH)又称噬血综合征，是一种单核巨噬细胞系统的良性疾病，多与感染、免疫调节紊乱性疾病、结缔组织病、亚急性细菌性心内膜炎、免疫抑制等有关。
心包转移瘤,心包转移瘤是指 其他部位的恶性肿瘤转移至心包膜的结果，是恶性肿瘤的全身表现之一。
急性舌扁桃体炎,【概述】
爆震性耳聋,爆震性耳聋（explosive deafness）指由于枪炮射击、炸弹及其他爆炸物爆炸时所产生的压力波引起中耳、内耳损伤、听力下降。
持续性植物状态,持续性植物状态(persistent vegetative state，PVS)是Jennett和Plum首先于1972年提出的，意指人严重脑损伤经过一段时间后仍缺乏意识活动，丧失语言，而仅保留无意识的姿态调整和运动功能的状态。
牙髓炎,牙髓炎是细菌或毒素侵入位于牙齿中心的牙髓引起的炎症。以自发性、阵发性疼痛为主症。临床常分为可复性牙髓炎、不可复性牙髓炎、牙髓变性和牙髓坏死。多采用除去牙髓的方法治疗。绝大多数根尖周的病变，特别是炎症，都是继发于牙髓病的。根尖周病变时，也可影响牙髓。急性牙髓炎是指急性牙髓组织的炎症，其感染源主要来自深髓，牙髓的感染可通过根尖孔引起根尖感染，临床主要特征是剧烈疼痛，一般止痛药物效果不明显，后期可发展为牙髓坏疽，治疗主要有开髓及药物止痛。
鹦鹉热衣原体肺炎,鹦鹉热衣原体与肺炎支原体和肺炎衣原体相比是一个较早发现的病原体(17世纪末)，那时认为鹦鹉是该病原体的宿主而将其引起的疾病称为鹦鹉热(psittacosis，parrotfever)。
人工流产,人工流产，妊娠12周内用人工方法终止妊娠的手术。用来作为避孕失败的补救措施。人工流产可分为手术流产和药物流产两种方法。常用的方法有负压吸引人工流产术、钳刮人工流产术和药物流产术。
雷诺综合征,雷诺（Raynaud）综合征是指肢端动脉阵发性痉挛。常于寒冷刺激或情绪激动等因素影响下发病，表现为肢端皮肤颜色间歇性苍白、紫绀和潮红的改变。一般以上肢较重，偶见于下肢。
精神分裂症,精神分裂症是一种精神科疾病，是一种持续、通常慢性的重大精神疾病，是精神病里最严重的一种，是以基本个性改变，思维、情感、行为的分裂，精神活动与环境的不协调为主要特征的一类最常见的精神病。病因未明，多青壮年发病，隐匿起病，主要影响的心智功能包含思考及对现实世界的感知能力，并进而影响行为及情感。临床上表现为思维、情感、行为等多方面障碍以及精神活动不协调。患者一般意识清楚，智能基本正常。
多发性遗传性骨软骨瘤,多发性遗传性骨软骨瘤
伏梁,伏梁，病名。
喉部钝挫伤,喉部钝挫伤(contusion of larynx)又名喉部闭合性损伤，是喉外伤的一种类型。当合并有多发性创伤时，如头部、胸部、腹部及四肢损伤，由于病情严重，喉部挫伤易被忽视。有时只做一气管切开术，解除了喉阻塞，而未及时处理喉部损伤，形成创伤性喉狭窄，后果严重。
阴囊炎,阴囊炎原因可由真菌引起的如念珠菌性阴囊炎，饮食中缺乏B族维生素有关。 症状　(1)刚开始时，为边缘清晰、稍微隆起的红斑，渐渐扩大，上面有落鳞屑，自觉痒，渐渐由红色转为紫红色、褐色或肤色　(2)如不及时治疗，损害向周围蔓延扩大，病损的中心渐渐自动愈合，向周围发展，红斑的边缘炎症比较明显，上面可有活动性皮疹、水疱、痂皮，甚至糜烂，中央自愈，形成环形或半环形。“在屁股上修起了长城”，这是对股癣的笑谈之一。在阴囊皱襞外，表现为鳞屑性斑片。
皮肤穿入性毛囊和毛囊周角化病,皮肤穿入性毛囊和毛囊周角化病(keratosis follicularis et parafollicularis in cutem penetrans)，又称真皮穿通性毛囊与毛囊周围角化过度病(hyperkeratosis follicularis et parafollicularis in cutem penetrans)、穿通性过度角化病(heperkeratosis penetrans)、毛囊及毛囊旁角化过度病(hyperkeratosis follicularis et parafollicularis)，本病少见，1916年由Kyrle首先描述。其特点为毛囊性或非毛囊性皮肤过度角化而形成的圆锥形角化性丘疹、结节，角质剥除后可见凹坑，好发四肢。
无菌性肋软骨炎,无菌性肋软骨炎是一种非特异性、非化脓性肋软骨炎性病变，临床上较多见。主要临床表现为肋软骨局限性疼痛。如果疼痛区肿胀，则被称为Tietze病。
小儿糖原贮积病Ⅰ型,糖原贮积病Ⅰ型又称VonGeirk病、葡萄糖-6-磷酸酶缺陷症、粘多糖症Ⅰ型、脂质黏多糖病Ⅰ型。黏多糖贮积症患者由于过多的黏多糖贮积于骨、软骨等组织或器官内，从而影响到这些组织或器官的正常发育，多余的黏多糖从尿中排出。
多发性斑状色素沉着症,多发性斑状色素沉着症(pigmentation macularis multiplex)是一种原因不明的、好发于青年人躯干部的多发性色素沉着斑。
弗郎西丝菌肺炎,土拉热菌病(tularemia)在美国是常见的动物传染性疾病。其致病菌土拉热弗郎西丝菌(Francisella tularensis)广泛寄生于许多野生动物、家畜及鸟类身上。蜱或鹿蝇叮咬是主要的传播方式。像其他鼠疫一样，土拉热菌病主要累及皮肤及局部淋巴结，其特征是全身各处的局灶性化脓性和肉芽肿性炎症反应。肺部受累一般继发于菌血症或原发吸入致病菌所致。在土拉热弗郎西丝菌所致溃疡性肉芽肿中，约10%～15%的病例累及肺部。
阵发性冷性血红蛋白尿,阵发性冷性血红蛋白尿(paroxysmal cold hemoglobinuria ,PCH)是全身或局部受寒后突然发生的以血红蛋白尿为特征的一种罕见疾病。
眼假组织胞质菌病综合征,目前临床所称的眼组织胞质菌病是指无玻璃体炎症表现的眼底出现边界清晰的萎缩灶、视盘周围的脉络膜视网膜瘢痕和黄斑区的脉络膜新生血管(choroidal neovascularization，CNV)膜等改变伴随组织胞质菌素皮肤试验呈现阳性等一系列临床表现。
先天性心脏病,先天性心脏病是先天性畸形中最常见的一类。在人胚胎发育时期(怀孕初期2-3个月内)，由于心脏及大血管的形成障碍而引起的局部解剖结构异常，或出生后应自动关闭的通道未能闭合(在胎儿属正常)的心脏，称为先天性心脏病。除个别小室间隔缺损在5岁前有自愈的机会，绝大多数需手术治疗。临床上以心功能不全、紫绀以及发育不良等为主要表现。
胃类癌瘤,胃类癌是起源于胃黏膜嗜铬细胞(APUD细胞)的恶性肿瘤，属于神经内分泌肿瘤，胃类癌与其他胃恶性肿瘤比较，有不同的组织学、病理学和生物学特征。与胃癌相比其恶性程度相对较低。
甲状腺功能异常伴发的精神障碍,甲状腺功能亢进伴发的精神障碍是指甲状腺素分泌过多，直接引起或使脑内代谢改变导致的精神障碍和神经症状。据统计约半数甲亢病人会出现性格改变、躁狂、抑郁、幻觉、妄想等精神障碍。
高血压肾病,英文：hypertensive renal disease
胃息肉,胃息肉(gastric polyp)是指胃黏膜局限性良性隆起病变。本病早期或无并发症时多无症状。出现症状时常表现为上腹隐痛、腹胀、不适，少数可出现恶心、呕吐、胃酸，厌食，消化不良，体重下降，腹泻。胃里的息肉主要指由胃粘膜上皮和/或间质成分增生所引起的息肉状病变。正常胃粘膜由于粘膜周围萎缩，出现腔内息肉状改变。增生性改变时，肥厚的粘膜也可出现息肉状改变。增生性改变既可出现局灶性或弥漫性息肉状改变。胃息肉有单发也有多发者。术者遇一例60岁女性患多发性胃息肉，息肉生长于胃体及胃底部，最大息肉1。5cm，最小息肉0。5cm，都为广基型，息肉色鲜红，突出于胃腔内。经胃镜直视下导入激光切除，术后原胃部不适症状全消失，术后至今身体健康，无任何不适症状，饮食良好。文献报道胃息肉比结肠息肉发病少见，且多发生于40岁以上男性，常在慢性胃炎时合并形成，单个息肉占绝大多数。　　
血红蛋白C病,血红蛋白C病亦是由于珠蛋白基因发生点突变，β-珠蛋白链上某种氨基酸被另一氨基酸取代，使血红蛋白的性质和功能发生变化而引起的疾病。血红蛋白C是β-珠蛋白基因发生突变，使β-珠蛋白链第6位上的谷氨酸被赖氨酸取代的异常血红蛋白。
五积,五积，病名。五脏积证之总称。《难经.五十六难》载五脏之积：肝之积名曰肥气，心之积名曰伏梁，脾之积名曰痞气，肺之积名曰息贲，肾之积名曰贲豚。后世称为五积。详见各条。
骨纤维异样增殖症,纤维异样增殖症又称纤维结构不良。其特征是纤维组织增生并通过化生而成骨，形成的骨为幼稚的交织骨。另有一种病损是在纤维组织增生的同时，有板层骨小梁形成，骨小梁表面有骨母细胞覆盖。
神思间病,神思间病泛指精神、神经活动(特别是思维意识活动)失常一类病证。
汞皮炎,　　
急性弥漫性腹膜炎,【概述】
感染性心内膜炎肾损害,感染性心内膜炎(infective endocarditis，IE)是由微生物(细菌、真菌和其他微生物如病毒、立克次体、衣原体、螺旋体等)直接 感染而产生心瓣膜或心室壁内膜的炎症，包括急性和亚急性心内膜炎症。
肺炎衣原体感染,肺炎衣原体感染(chlamydia pneumonia infection)是由肺炎衣原体引起的感染性疾病，主要引起成人及青少年的非典型肺炎，亦可引起支气管炎、咽炎及扁桃体炎等急性呼吸道感染，据统计在引起肺炎的病因中，是继肺炎球菌、流感嗜血杆菌之后引起社区获得性肺炎的第三位主要病原体。美国报告每年发病约30万例，而鹦鹉热衣原体引起的肺炎仅约150例。香港亦有类似报告，在呼吸系统感染的患者中，检测血清肺炎衣原体抗体阳性率为54.8%，严重感染者为24.8%，抗体效价多≥1∶256，而鹦鹉热衣原体抗体之阳性率仅为0.9%，且多为非近期感染。此外亦发现肺炎衣原体感染与冠心病、心肌梗死及扩张型心肌病等心血管疾病及脑血管疾病等的发生明显相关。
青霉病,青霉菌病(penicilliosis)亦称帚形菌病，少见，为青霉菌所致。
小儿肾静脉血栓形成,肾静脉血栓形成(renal vein thrombosis)是指肾静脉主干和(或)分支内血栓形成，导致肾静脉部分或全部阻塞而引起一系列的病理改变和临床表现。肾静脉血栓可发生于单侧或双侧，发生于主干、单个分支或多个分支，也可与其他脏器血管的血栓形成同时并存。急性肾静脉主干血栓可并发急性肾功能衰竭，慢性肾静脉血栓的临床表现多不明显，因有充分时间形成侧支循环以改善肾静脉回流，绝大多数肾功能不全是可逆性的。以前本病大多为尸检诊断，随着X线造影技术和选择性血管导管术的进展，生前诊断增多。
白蛉热,白蛉热(sandflyfever)是由白蛉热病毒引起的，经白蛉媒介传播的急性病毒性疾病。临床上以发热、头痛、肌痛、结膜充血及白细胞减少为特征。预后良好。在流行区多见于儿童。
疣状癌,疣状癌（verrucous carcinoma）：少见，占喉癌1%~2%。癌组织主要向喉腔呈疣状生长，形成菜花样肿块。镜下，主呈乳头状结构，鳞状细胞分化较成熟，可见不同程度的局部浸润现象。大都不发生转移，手术局部切除效果良好。
胸部放线菌病,胸部放线菌病（thoracic actinomycosis）长期大剂量的青霉素治疗有一定疗效劢，如经抗生素治疗病灶缩小后，可手术切除手术切除应彻底，切除范围包括胸壁病变及原发火罐网的肺组织，必要时局部行肌瓣填塞。
溃疡性结肠炎,溃疡性结肠炎（Ulcerative Colitis）是一种局限于结肠粘膜及粘膜下层的炎症过程。病得多位于乙状结肠和直肠，也可延伸至降结肠，甚至整个结肠。病理漫长，常反复发作。本病见于任何，但20－30岁最多见。　　
原发性急性闭角型青光眼,原发性急性闭角型青光眼(acute primary angel-closure glaucoma，APACG)是指由于房角关闭引起眼压急性升高的一类青光眼。因其发作时常出现眼前部充血，过去又称之为“充血性青光眼”。瞳孔阻滞是这类青光眼发生的主要机制，也就是说急性闭角型青光眼患者绝大部分为瞳孔阻滞型，但也有少数患者为非瞳孔阻滞型。
梅毒性骨软骨炎,梅毒的病原菌为梅毒螺旋体，其中60%的患者可有骨与关节损害。其属于性病的一种，新中国成立后此病已被消灭，但近年来又有死灰复燃之势。
小儿慢性肾功能衰竭,慢性肾功能衰竭（chronic renal failure）简称慢性肾衰，由于肾单位受到破坏而减少，致使肾脏排泄调节功能和内分泌代谢功能严重受损而造成水与电解质、酸碱平衡紊乱出现一系列症状、体征和并发症。小儿慢性肾衰的原因与第1次检出肾衰时的小儿年龄密切相关。5岁以下的慢性肾衰常是解剖异常的结果，如肾发育不全、肾发育异常、尿路梗阻以及其他先天畸形；5岁以后的慢性肾衰则以后天性肾小球疾病如小球肾炎、溶血性尿毒综合征或遗传性病变如Alport综合征、肾囊性病变为主。　　
老年人假膜性小肠结肠炎,难辨梭状芽孢杆菌结肠炎是因使用抗生素导致肠道菌群失调，由难辨梭状芽孢杆菌在肠道大量繁殖引起的肠炎。严重者大便排出片状黏膜，曾称假膜性肠炎，本病由于广泛使用抗生素而日益增多，又称抗生素相关性肠炎，是一种常见的医院内感染性疾病。
膜迷路积水,梅尼埃病（Ménière disease）又称膜迷路积水（labyrinthine hydrops）,系内耳膜迷路水肿而致发作性眩晕、波动性耳聋和耳鸣为主要表现的内耳疾病。1861年法国学者Ménière通过尸体解剖首先发现迷路疾病可导致眩晕、耳鸣和听力减退，但Ménière报道的病例实际上是死于白血病内耳出血，而非现在所称的膜迷路积水。本病一般为单耳发病，青壮年多见。
支原体尿路感染,泌尿及生殖道支原体感染称为支原体尿路感染。支原体(Mycoplasma)是一群介于细菌与病毒之间、目前所知能独立生活的最小微生物。近来，生殖器支原体(M.genitalium，MG)的致病性引起了重视。
老年性癫痫,成年期起病的癫痫称晚发性癫痫。临床上多选择20岁作为其年龄起点，而将60岁以上发生癫痫者称为老年晚发性癫痫或老年性癫痫(senile epilepsy)。老年人癫痫多为继发性，其病因、诊断、治疗等均与其他年龄组癫痫不尽相同，有自己的特点。
外阴克罗恩病,Crohn病又称局限性肠炎，发生于女阴外阴部的为多发性溃疡，是病因未明的胃肠道慢性炎症性疾病，其特征是从口腔至肛门各段消化道的节段性特异性病变。临床上以腹痛、腹泻、腹块、瘘管形成和肠梗阻为特点，可伴有发热、贫血、营养障碍及关节、皮肤、眼、口腔黏膜、肝脏等肠外表现。
腹腔室隔综合征,室隔综合征(compartment syndrome)是指在一局限的间隙室内，压力升高所引起组织功能和循环障碍的表现。室隔综合征多发生于肢体筋膜间隙室，称为骨筋膜室综合征，若发生在眼球称青光眼，发生于颅腔时称为颅内高压综合征，发生于腹腔的室隔综合征则称为腹腔室隔综合征(abdominal compartment syndrome，ACS)。
膈下脓肿,
肛膜闭锁,肛膜闭锁（atresia of the anal membrane）又称肛门膜状闭锁，是因肛膜未破，肛门与直肠被一层薄膜完全分隔，不能排粪的先天畸形，在中医学中称为“肛门皮包”。　　
毛发红糠疹,毛发红糠疹，是一种慢性炎症性皮肤病。表现为毛囊性坚硬的尖形小丘疹，中央有黑色角栓，常密集成片，表面伴糠状鳞屑。
雷头风,雷头风，病名。指头痛兼有似雷鸣之响声，而头面则起核块的病证。见《素问病机气宜保命集.大头论》。由风邪袭于外，或内有痰热生风所致。《医碥》卷三：“头痛而起核块，或头中如雷鸣，……”是雷头风之常见症候。《赤水玄珠.头痛门》：“夫此病未有不因于痰火者，盖痰生热，热生风故也。核块疙瘩皆有形可征，痰火上升，壅于气道，兼于风化，则自然有声，轻则或如蝉之鸣，重则或如雷之响，故以声如雷而为名也；或以其发如雷之迅速也。设如前论，尽作风热治之，恐认标而忘其本也。”辨证属风热者，宜用清震汤、荆防败毒散等方；属痰热者，用祛痰丸。前人根据病势、病情，又有大雷头风、小雷头风之分，又有雷头风内障之名。参见头痛、大雷头风、小雷头风、雷头风内障等条。
Gardner综合征,Gardner zong he zheng
老年人心房纤颤,心房纤颤(atrial fibrillation;AF)是最常见的心律失常之一，是心房呈无序激动和无效收缩的房性节律，是由心房-主导折返环引起许多小折返环导致的房律紊乱，在老年人中十分常见。它几乎见于所有的器质性心脏病，在非器质性心脏病也可发生。房颤发病率高、持续时间长、还可引起严重的并发症，如心力衰竭和动脉栓塞。导致病人残疾或病死率增加，严重影响了人类健康。
毛圆线虫病,毛圆线虫是人与兽共患寄生虫病。毛圆线虫感染遍布全世界。
白喉,白喉（diphtheria）是由白喉杆菌引起的急性呼吸道传染病，以咽、喉等处粘膜充血、肿胀并有灰白色伪膜形成为突出临床特征，严重者可引起心肌炎与末梢神经麻痹。白喉属中医学温病范畴。
心脏钝性闭合伤,心脏钝性闭合伤约占胸部伤的10%～25%。但由于常对其缺乏警惕、轻者表现不明显、或被其他损伤所掩盖而致漏诊，有人认为其发生率可能占钝性胸部伤的50%以上。临床上，心脏闭合伤常为几种因素联合作用所致。大多数为交通事故伤引起。　　
蜘蛛咬伤,蜘蛛咬伤指几乎所有蜘蛛都有毒.所幸的是大多数蜘蛛的毒牙不是太短就是太脆弱,以致不能穿透人的皮肤.然而,在美国至少有60种蜘蛛可能咬过人.美国很多有毒蜘蛛都不是本地的蜘蛛,而是由水果,蔬菜或其他物品携带进来的.虽然美国本地的塔兰托毒蜘蛛相当危险,但它咬伤时对人的损害并不严重.在美国平均一年因蜘蛛咬伤而死亡的人数不到3例,大多数是儿童.
直立性低血压,直立性 低血压 是内环境稳定受损的常见临床表现，见于15%～20%的一般 老年人 。其患病率随年龄、患心血管病和基础血压的增高而增多。许多老年人其体位变化时血压有大范围的变化，并与其基础卧位收缩期血压的高低密切相关。即当基础卧位收缩期血压最高时，体位性的收缩期血压下降最大，直立性低血压立位时收缩期血压下降320mmHg(2.7kPa)。直立性低血压是老年人晕厥和昏倒的重要危险因素，即使在无其他自律神经系统功能失调证据者中也是如此。
类癌综合征,类癌综合征
小脑脑桥角脑膜瘤,肿瘤的类型以内皮型和纤维型多见多发生于岩骨后面和内听道内侧的脑膜上常与岩上下窦或乙状窦相连多数呈球形结节状少数为扁平状肿瘤的血供来自于岩骨后面的硬脑膜也可来自于小脑前下和小脑后小动脉的分支按肿瘤与内听道的关系常分为内听道前组和内听道后组。　　
特发性肺含铁血黄素沉着症,特发性肺含铁血黄素沉着症(idiopathic pulmonary hemosiderosis，IPH)为少见疾病，既往又称Ceelen病、特发性肺褐色硬变综合征，特点为肺泡毛细血管反复出血，渗出的血液溶血，其中铁蛋白部分被吸收，含铁血黄素沉着于肺组织引起反应。临床特点是反复发作的咳嗽、气促、咯血和缺铁性贫血。
小儿良性先天性肌弛缓综合征,先天性肌弛缓综合征(congenital amyotonia syndrome)包括一组原因不同的先天性神经肌肉疾病。早在1900年欧本哈姆报道一种先天性疾病，出生时大多数肌肉的张力低下，腱反射消失，但无电流变性反应，当时认为是一个独立的病种。以后，同一家庭出现先天性肌弛缓和脊髓性进行性肌萎缩两种病例，认为此二病的病理完全相同，仅症状略异，此二病之间还出现中间病型。最后，公认欧本哈姆所叙述的先天性肌弛缓，是脊髓性进行性肌萎缩的轻型。
脾-肝综合征,脾-肝综合征（Splenic-LiverSyndrome）是指具有脾大、贫血、肝硬化的一组病征，也称血栓静脉炎性脾大综合征、脾性贫血、充血性脾大综合征、慢性充血性脾肿大、肝脾纤维化、纤维化充血性脾肿大综合征。1883年首年由Banti描述，故又称Banti综合征。当时认为脾脏是疾病的原发部位，并根据临床症状将本征分成贫血期、移行期及终肝硬化期。其后许多学者反对将Banti病作为一个独立疾病。目前认为本病是由门静脉反复发生炎症而致门静脉、脾静脉血栓形成及闭塞式或肝硬化引起。因此，多主张废弃这一诊断名称。　　
老年人恶性心包积液,恶性肿瘤进展时侵犯心脏并非少见;原发灶以支气管肺癌，纵隔肿瘤多见。结缔组织病、红斑狼疮也可引起。新近报道艾滋病成为心包积液的一个重要原因。如出现心包填塞症即属急症，应紧急处理。
脑梗塞,脑梗死(cerebral infarction，CI)又称缺血性脑卒中(cerebral ischemic stroke，CIS)，是指局部脑组织因血液循环障碍，缺血、缺氧而发生的软化坏死。
小儿干燥综合征,干燥综合征(Sjögrens syndrome，SS)是一种全身外分泌腺(特别是泪腺和唾液腺)的慢性炎症性的自身免疫病。它可同时累及其他器官，造成多种多样的临床表现，但以眼干燥和口腔干燥为主要症状。发病年龄大多为40-60岁的中老年，小儿较少。所以小儿干燥综合征临床上较少见。
反向斜视,反向斜视(antipodean squint)是一种罕见的特殊类型斜视。在同一眼上，眼球有时内斜，有时外斜;或当一眼注视时另眼内斜，而另眼注视时，该眼反而外斜，此种特异的反常现象即为反向性斜视。
痉挛性斜颈,痉挛性斜颈是指原发性颈部肌肉不随意收缩引起的头颈扭转和转动为表现的症侯群。以成人肌张力障碍局限性发作最为常见，称之为特发性颈肌张力障碍更确切。这种颈部肌肉不自主的异常运动尤其会在患者处于公众场合或紧张繁忙时加重，使患者的工作无法正常进行。
小儿丙型病毒性肝炎,丙型肝炎病毒(hepatitis C virus，HCV)属于黄病毒科，基因组为单正链RNA，有包膜和核衣壳。是由丙型肝炎病毒(hepatitis C virus，即HCV)引起的一种以损害肝脏为主的传染性疾病。热100℃ 10min、紫外线、20%次氯酸和氯仿处理可灭活病毒。
小儿结膜吸吮线虫病,结膜吸吮线虫病(conjunctival thelaziasis)是由结膜吸吮线虫(thelazia callipaeda)寄生在人的眼部所致的眼病。此虫主要寄生在犬、猫等动物的眼内，人仅是偶然被该虫感染，引起眼部疾患。本虫寄生部位特殊,仅在眼部主要是结膜囊内,有时可一过性爬行于眼球表面。由于本虫分布于亚洲许多国家，故又称东方眼虫,所致病又称东方眼虫病。
寰椎骨折,疾病名称：寰椎骨折
立氏立克次体斑疹热,立氏立克次体斑疹热是由立氏立克次体经蜱传播引起的一种急性地方性传染病，本病也称落基山斑点热，蜱传斑疹伤寒(typhus fever，tick-borne，美国疾病控制中心命名)，Fiebre manchada(墨西哥命名)，Febre maculosa或Sao Paulo typhus(巴西命名)，Fiebre petequial(哥伦比亚命名)。临床特征有发热、头痛和皮疹，重型患者可危及生命。人群普遍易感，尤儿童和青年常见。
脑型疟疾,疟疾是一很古老的疾病，远在公元前2000年《黄帝内经.素问》中即有《疟论篇》和《刺论篇》等专篇论述疟疾的病因、症状和疗法，并从发作规律上分为“日作”、“间日作”与“三日作”。然而，直到1880年法国人Laveran在疟疾病人血清中发现疟原虫;1897年国人Ross发现蚊虫与传播疟疾的关系，它的真正病因才弄清楚。
良性颅内高压症,良性颅内高压症(benign intracranial hypertension)，又称原发性颅内压增高症(primary intracranial hypertension)，假脑瘤症(pseudocerebri tumor)，以颅内压增高为特征。常以头痛起病，可同时伴有恶心、呕吐等症状。由Quincke于1891年首先报道，病因至今不明。
冬眠瘤,冬眠瘤(hibernoma)又叫棕色脂肪瘤(brown fat tumor)是由棕色脂肪细胞组成的良性瘤。棕色脂肪存在于哺乳动物及人类胎儿期，随年龄增长而逐渐减少。本病极罕见，多发生于20～50岁成人，无性别差异。
过敏性血管炎和肉芽肿病,过敏性血管炎和肉芽肿病即变应性肉芽肿(allergic granulomatosis，AG)也称过敏性肉芽肿或过敏性肉芽肿性血管炎。是一种以肺内及系统性小血管炎症、血管外肉芽肿及高嗜酸粒细胞血症为特点的一种自身免疫性肉芽肿性血管炎。是以哮喘、嗜酸性粒细胞增多和血管外肉芽肿形成为特征的血管炎性疾病。病变主要累及中小动脉。最早在1951年Churg和Strauss将这一组疾病命名为过敏性血管炎和肉芽肿病(allergic angiitis and granulomatosis)。他们认为过敏因素在该病的发生过程中起重要作用。首次将此病从PAN中鉴别开来，并提出本病可看作是PAN与韦格内肉芽肿的中间型，或为吕弗硫综合征与韦格内肉芽肿的中间型。
电击伤,当一定电流或电能量（静电）通过人体引起损伤、功能障碍甚至死亡，称为电击伤，俗称触电。雷击也是一种电击伤。轻度电击者可出现短暂的面色苍白、呆滞、对周围失去反应。自觉精神紧张，四肢软弱，全身无力。昏倒者多由于极度惊恐所至。严重者可出现昏迷、心室纤颤、瞳孔扩大、呼吸心跳停止而死亡。
小儿尿路感染,尿路感染(urinary tract infection，UTI)简称尿感，是指病原微生物入侵泌尿系统，并在尿中繁殖，侵入泌尿道黏膜或组织引起炎症反应。分上尿路和下尿路感染;下尿路感染指膀胱炎和尿道炎;上尿路指肾盂肾炎，感染的危害较大，以婴幼儿发病率最高，反复感染可形成肾瘢痕，严重者可致继发性高血压和慢性肾功能衰竭。
遗传性凝血因子Ⅶ缺乏,遗传性凝血因子Ⅶ(FⅦ)缺乏是常染色体隐性遗传病，为FⅦ基因突变所致，绝大多数患者都是Ⅰ型缺乏，即FⅦ的活性和抗原水平都下降，但是，也有少量患者表现为以抗原水平正常或正常低限，而活性明显减低的Ⅱ型缺乏。
低渗性脱水,水和钠同时缺失，但缺水少于缺钠，血清钠低于正常范围，细胞外液呈低渗状态。机体减少抗利尿激素的分泌，使水在肾小管内的再吸收减少，尿量排出增多，以提高细胞外液的渗透压。但细胞外液量反更减少。组织间液进入血液血环，虽能部分地补偿血容量，但使组织间液的减少更超过血浆的减少。面临循环血量的明显减少，机体将不再顾及到渗透压而尽量保持血容量。肾素-醛固酮系统兴奋，使肾减少排钠，Cl-和水的再吸收增加。故尿中氯化钠含量明显降低。血容量下降又会刺激垂体后叶，使抗利尿激素分泌增多，水再吸收增加，导致少尿。如血容量下降又会继续减少，上述代偿功能不再能够维持血容量时，将出现休克。这种因大量失钠而致的休克，又称低钠性休克。　　
麦粒肿,麦粒肿又名睑腺炎，传统医学称其为土疳或土疡，俗称“针眼”，是一种普通的眼病，人人可以罹患，多发于青年人。此病顽固，而且容易复发，严重时可遗留眼脸疤痕。麦粒肿是皮脂腺和睑板腺发生急性化脓性感染的一种病症,分为外麦粒肿和内麦粒肿,切记不可自行挤脓,以免引起眼眶蜂织炎等并发症,应到正规眼科进行针对性治疗,滴眼液或者手术.
系统性血管炎所致神经损害,血管炎(vasculitis)又称炎性血管病(inflammatory vascular disease)，是指血管的炎性疾病，它可以是感染性的，也可以是非感染性病。如使多个器官受累，为系统性血管炎;血管炎仅限于一个器官者，则称为孤立性血管炎。
尿布皮炎,尿布皮疹
近视眼,近视（Myopia）是眼睛看不清远物、却看清近物的症状。在屈光静止的前提下，远处的物体不能在视网膜汇聚，而在视网膜之前形成焦点,因而造成视觉变形,导致远方的物体模糊不清。近视分屈光和轴性两类。其中屈光近视最为严重。屈光近视可达到600度以上，即高度近视。
龙线虫病,龙线虫病(dracunculiasis，dracontiasis)又名几内亚虫感染(guinea worm infection)，是由麦地那龙线虫的成虫寄生在人体体内所引起的一种寄生虫疾病。成虫不仅寄生于人体深部结缔组织及皮下组织，也可以伸出体外。此外，它还可以寄生于狗、马、牛、狼、豹、貂、猴、狒狒、狐银狐浣熊水貂、猫等动物体内或体外。主要的临床体现为慢性皮肤溃疡。
胰腺假性囊肿,胰腺囊肿（pancreaticcyst）包括真性囊肿、假性囊肿和囊性肿瘤。真性囊肿有先天性单纯囊肿、多囊病、皮样囊肿、潴留囊肿等，囊肿内壁覆有上皮。囊性肿瘤有囊性腺瘤和囊性癌。假性囊肿的囊壁为纤维组织构成，不覆有上皮组织，临床上胰腺囊肿以假性囊肿最多见。这里仅介绍胰腺假性囊肿。
小提琴手颈部皮炎,小提琴手颈部皮炎(dermatitis of the neck of violinists)又名Fiddler颈项，是从事小提琴演奏者手颈部发生的痤疮样皮肤损害。
喙突胸小肌综合征,喙突与胸小肌的后方通过到上肢的神经血管束。Wright在1945年就发现正常人当上肢过度外展时出现神经血管束的压迫，这是因为神经血管束被拉紧同时又受胸小肌的压迫所致。受压的部位在锁骨下动脉过渡到腋动脉的部分。在解剖标本与在手术台上都可以证明这种压迫的机理。
肾异位血管及副血管,85%的肾具有一根肾动脉，根据血液供应的分布，肾实质分成5个节段：顶段、上段、中段、下段和后段。每一个节段由单一的发源于主肾动脉的血管供应。肾动脉主干最初分为前后两支，前支供应上、中、下段，后支供应后段。
先天性胸腺发育不全,又称DiGeorge综合征或第三、四对咽囊综合征。本症是胚胎期第1至第6对咽囊发育异常引起的先天性免疫缺陷。在胚胎第6～10周，胸腺、甲状旁腺、甲状朱和部分颜面、主动脉弓及心脏结核由第1至第6对咽囊的细胞成分发育形成。至妊娠第12周，胸腺移行至胸部，此前如这些胚胎组织发育异常便引起本征。本征均为散发，故推测不是遗传缺陷所致；极可能是胚胎环境异常造成，如母体酗酒可能就是致病因素之一。病理检查可见胸腺和甲状腺缺如或发育不全。　　
腺病毒性肠炎,腺病毒性肠炎由腺病毒感染所引起。腺病毒含双股DNA，直径平均70nm，目前已知41个血清型，此外还有某些未能分型的腺病毒。
前置血管,前置血管(vasa praevia)是一种十分少见的产科疾病。其表现是妊娠中、晚期无痛性的阴道出血，易误诊为前置胎盘或胎盘早期剥离延误处理而使胎儿死亡。前置血管的危险在于先露部下降时，可直接压迫血管，导致胎儿窘迫，但更危险的是胎膜的自然破裂或人工破裂时由胶原纤维固定于胎膜上的前置血管亦可被损伤而发生出血。这种出血纯粹是属于胎儿的出血，对母体无害健康搜索，可是对胎儿的危险极大。
原发性下肢深静脉瓣膜关闭不全,原发性下肢深静脉瓣膜功能不全(primary deep venous insufficiency)是由Kistner(1980)首先提出的静脉病变新范畴，主要是因深静脉中瓣膜的游离缘伸长、松弛、下垂，以致在重力作用下血液倒流时，不能使两个相对的瓣叶在管腔正中紧密对合，从而引起深静脉倒流性病变，造成下肢静脉系统淤血和高压，而导致一系列临床症状和体征。
胸降主动脉动脉瘤,【概述】
踝部骨折,【概述】
下腔静脉后输尿管,下腔静脉后输尿管又称环绕腔静脉输尿管，是下腔静脉发育反常的一种先天性畸形。
伤口肉毒症,伤口肉毒症是肉毒梭状芽孢杆菌(clostridium botulinum)经污染的伤口侵入机体引起的神经肌肉性中毒。临床以下行性的运动神经麻痹为主要特征：始为脑神经病变症状，继而向下发展，出现颈部、躯干、四肢等肌肉麻痹症状。呼吸衰竭是导致死亡的主要原因。彻底清创伤口是预防和治疗本病的关键。发病后应用肉毒杆菌多价抗毒素，能降低肉毒梭菌症的病死率。
吞咽困难,吞咽困难(dysphagia)是指食物从口腔至胃、贲门运送过程中受阻而产生咽部、胸骨后或食管部位的梗阻停滞感觉。对于吞咽困难患者临床医师必须重视，器质性疾病所致的吞咽困难必须与假性吞咽困难相区别，后者并无食管梗阻的基础病变，患者仅诉咽部、胸骨后有团块样堵塞感，但往往不能明确指出具体部位，且进食流质或固体食物均无困难，这类患者常伴有神经官能症的其他症状。吞咽困难是食管癌最常见症状，对任何有吞咽困难者，必须要及早明确是否为癌所致。查体常有体重减轻，严重者导致营养不良。
小儿指甲-髌骨综合征,指甲-髌骨综合征(nail-patella syndrome)是众所周知的遗传性指甲和髌骨发育不良，特点是多种骨的异常，最初影响肘和膝，并有相关肾病，少数病例有眼和血管异常。其特点为GBM特征性超微结构异常。
耳源性脑积水,　　
小儿肾小管-间质肾炎,肾小管-间质肾炎(tubulo-interstitial nephritis，TIN)系指一种以肾间质病变为主的一组非化脓性炎症反应，肾小球几乎无病变或偶有轻微病变，而肾小管均受累。
肠炎,肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的胃肠炎、小肠炎和结肠炎。临床表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、稀水便或粘液脓血便。部分病人可有发热及里急后重感觉，故亦称感染性腹泻。肠炎按病程长短不同，分为急性和慢性两类。
胆管良性狭窄,胆管良性狭窄是指胆管损伤和复发性胆管炎所致的胆管腔瘢痕性缩窄。可由医源性损伤、腹部外伤和胆管结石、感染引起受。累胆管因反复炎症、胆盐刺激，导致纤维组织增生、管壁变厚、胆管腔缩窄，进而出现胆道梗阻感染的病理和临床表现。　　
老年人终末期肺炎,老年终末期肺炎是指各种疾病晚期或长期卧床，体质极度衰竭导致的免疫机能低下和呼吸系统防御机能的减退所致的肺炎。引起终末期肺炎的常见疾病有：各种脑血管病恢复期，恶性肿瘤晚期，重症糖尿病患者，肝肾功能衰竭，脑外伤，放疗化疗患者，获得性免疫缺陷症(AIDS)，大手术后，器官移植患者，以及留置导尿和气管插管的患者。常将这些患者称为免疫损害宿主，其合并感染的发生率相当高，其中以肺部感染最为常见，也是死亡的主要原因。
低血压,低血压是指体循环动脉压力低于正常的状态。低血压由于高血压在临床上常常引起。心脑、肾等重要脏器的损害而备受重视，高血压的标准世界卫生组织也有明确规定，但低血压的诊断尚无统一标准，一般认为成年人肢动脉血压低于 12／8 kPa（90／60 mmHg）即为低血压。血压降低引起的一系列症状，如头晕和晕厥等。本词条主要讨论慢性低血压，而非急性低血压（比如休克时出现的血压下降）。急性低血压详见相关词条----休克。
中风,中风（Stroke）也叫脑卒中。中风是中医学对急性脑血管疾病的统称。它是以猝然昏倒，不省人事，伴发口角歪斜、语言不利而出现半身不遂为主要症状的一类脑血液循环障碍性疾病。由于中风发病率高、死亡率高、致残率高、复发率高以及并发症多的特点，所以医学界把它同冠心病、癌症并列为威胁人类健康的三大疾病之一。预防中风的重要性已经引起国内外医学界的重视，医学家们正从各个方面探索中风的预防措施。 脑淤血(cerebral heamorrhage)是指非外伤性脑实质内出血，常形成大小不等的脑内血肿，有时穿破脑实质形成继发性脑室内及（或）蛛网膜下腔积血。主要发生于高血压和脑动脉硬化的病人，临床主要表现是卒中发作，出现头痛、呕吐、意识障碍、偏身瘫痪及（或）感觉障碍等，又称出血性脑卒中，是死亡率和致残率较高的一种常见病。
暑湿,暑湿，即暑热挟湿。以胸脘痞闷、心顶、身热、舌苔黄腻为主证。如暑湿困阻中焦，则见壮热烦渴、汗多尿少、胸脘痞闷，身重困倦；如暑湿弥漫三焦，则见咳嗽、身热面赤、胸脘痞闷、大便稀臭、小便短赤、甚或咯痰带血；如内蕴暑湿而外感风寒，则见头痛身热、恶寒无汗、身体拘急不舒，胸闷心烦，舌苔白腻等。
肠道寄生虫病,肠道寄生虫病(intestinal parasitic disease)，寄生在人体小肠的寄生虫所引致的疾病的总称。最常见者有蛔虫病、蛲虫病、绦虫病和钩虫病等。
人工性荨麻疹,人工性荨麻疹又称皮肤划痕症，皮肤上通常无风团，若用指甲或钝器划皮肤时，即发生与划痕相一致的条状隆起，不久消退，伴有瘙痒。
噫气,噫气，即嗳气。《伤寒论.辨太阳病脉证并治》：“伤寒发汗，若吐，若下，解后，心下痞硬，噫气不除者，旋复代赭汤主之。”《证治准绳.杂病》：“噫气，《内经》所谓噫。即今所谓嗳气也。
小儿遗传性血管神经性水肿,C1抑制物(C1 INH)缺陷可导致遗传性血管神经性水肿。85%的病人C1 INH浓度降低至正常的5%～30%(Ⅰ型);另有15%的病人血浆中存在正常或增高水平的C1 INH免疫交叉反应蛋白，但无功能(Ⅱ型)。
常年性鼻炎,是指每年过敏性鼻炎的症状持续在9个月以上，多为室内的过敏原，如尘螨或其粪便所致。尽管发作具有常年性，但是或者在一天里症状轻重是不一样的，在螨繁殖最多的时节加重。常年性过敏性鼻炎一年四季都有症状。儿童由于无法表达，经常表现为推鼻子、做鬼脸、青眼窝等。
小儿腺苷脱氨酶缺乏,由于腺苷脱氨酶(adenosine deaminase，ADA)缺陷，导致核苷酸代谢产物dATP的蓄积，使早期T细胞和B细胞发育停滞于pro-T/pro-B阶段，导致T细胞和B细胞的缺陷。为常染色体隐性遗传性疾病。
房室折返性心动过速,房室折返性心动过速(atrioventricular reentrant tachycardia,AVRT)的发生率仅次于房室结折返性心动过速(AVNRT)，约占全部室上性心动过速的30%。
四肢不用,四肢不用是指瘫痪，轻则肢节缓弱，重则四肢痿废不能运动的疾患。本病多因肺胃伤津，肝肾阴虚，湿热浸淫，寒湿浸淫，脾胃气虚，肾阳虚寒，瘀血阻络，肝郁血虚所致。
感染性心内膜炎,感染性心内膜炎，指因细菌、真菌和其它微生物（如病毒、立克次体、衣原体、螺旋体等）直接感染而产生心瓣膜或心室壁内膜的炎症，有别于由于风湿热、类风湿、系统性红斑性狼疮等所致的非感染性心内膜炎。过去将本病称为细菌性心内膜炎（bacterialendocarditis），由于不够全面现已不沿用。感染性心内膜炎典型的临床表现，有发热、杂音、贫血、栓塞、皮肤病损、脾肿大和血培养阳性等。　
心包炎,心脏外面有脏层和壁层两层心包膜，如它们发生炎症改变即为心包炎，可使心脏受压而舒张受限制。心包炎可分为急性和慢性两类，慢性心包炎较严重的类型是缩窄性心包炎。　　
先天性支气管囊肿,先天性支气管囊肿(congenital bronchial cysts)系先天性肺胚芽发育异常，部分支气管树停止发育，并与邻近正常气道组织分离。若发生于胚胎发育早期阶段，肺组织尚未充分形成，近端气管芽生异常，则该囊肿多位于肺外纵隔部位，成为纵隔支气管囊肿;若发生于胚胎发育后期阶段，肺组织已充分发育，远端气管-支气管树芽生异常，则该囊肿多位于肺内，成为肺内支气管囊肿。
急性糜烂性胃炎,　　 急性糜烂性胃炎(acute erosive gastritis)是以胃黏膜多发性糜烂为特征的急性胃炎，又称急性胃黏膜病变或急性糜烂出血性胃炎。本病已成为上消化道出血的重要病因之一，约占上消化道出血的20%。临床症状多为上腹部的隐痛或剧痛，伴恶心等症状。少数患者由于原发病症状较重，表现为呕血和(或)柏油样便，出血常为间歇性，部分病人表现为急性大量出血，病情较重，可出现失血性休克。　　
耳疔,耳疔，病名。见《疮疡经验全书》卷一。《疡科证治准绳》：“耳疔，寒热大作，痛楚难禁者，是也。”其症状，《外科正宗》：“黑疔生于耳窍之内，黑硬腐烂，破流血水，疼连腮颧，宜针刺之。”或以烧酒滴疔根上，方得脱。随用苦茶洗，解去酒毒。本病多因肝胆经火毒上炎所致，故宜清热解毒，方用仙方活命饮等加减。
坏死性外耳道炎,坏死性外耳道炎　　
风湿病性贫血,风湿病亦称结缔组织病，临床表现常见为贫血，约半数患者在病程中出现轻度或中度贫血。其中绝大多数属慢性病性贫血，少数为自身免疫性溶血性贫血(AIHA)。
气臌,气臌指由于气不通而引起的鼓胀。
脓疱疮,脓疱疮(皮肤性病科)，俗称“黄水疮”，是一种常见的急性化脓性皮肤病。具有接触传染和自体接种感染的特性，易在儿童中流行。病原菌主要为凝固梅阳性的金黄色葡萄球菌或乙型溶血性链球菌单独或混合感染。夏、秋季节气温高、湿度大，皮肤浸渍等，都易使病菌侵入皮肤繁殖，为促发本病创造有利条件。
衣原体尿路感染,泌尿及生殖道衣原体感染称为衣原体尿路感染。衣原体所致的非淋球菌性尿路感染主要由性交传播，潜伏期1～3周。感染特点为男性常感尿道刺痒及排尿微痛，可有尿频、尿急、尿道口红肿和少量黏性分泌物溢出。
结节性硬化症,结节性硬化病（tuberous sclerosis）又称Bourneville病，Epiloia，是由单一的常染色体显性基因遗传所引起的复合性发育不良，其特征为面部血管纤维瘤、癫痫及智力发育迟钝。
周期性瘫痪,周期性瘫痪
功能性下丘脑性闭经,下丘脑是生殖的重要器官，下丘脑通过神经传导及垂体-门脉系统调节垂体的功能，使垂体分泌相应的激素，这些激素作用于卵巢，产生甾体激素，保证生殖功能的正常维持。下丘脑的功能一方面接受中枢神经细胞的刺激，调节促垂体激素的分泌;一方面受垂体分泌的激素的负反馈调节。下丘脑中央隆突的弓状核区的神经内分泌细胞以脉冲的方式释放GnRH，精神紧张、剧烈运动、下丘脑肿瘤等均可造成GnRH分泌发生异常，导致不排卵及闭经。
妊娠纹,妊娠纹（Stretch marks）的形成主要是妊娠期受荷尔蒙影响，腹部的膨隆使皮肤的弹力纤维与胶原纤维因外力牵拉而受到不同程度的损伤或断裂，皮肤变薄变细，腹壁皮肤会出现一些宽窄不同、长短不一的粉红色或紫红色的波浪状花纹。分娩后，这些花纹会逐渐消失，留下白色或银白色的有光泽的疤痕线纹，即妊娠纹（Stretch marks）。
胰腺损伤,【概述】
全身脂肪代谢障碍,全身脂肪代谢障碍(total lipodystrophy)又名脂肪萎缩性糖尿病或Lawrence-Seip综合征，为先天或后天的脂肪萎缩。主要表现全身皮下脂肪和内脏脂肪萎缩，伴内脏疾病或某些先天畸形，皮肤出现多毛，黑棘皮病样损害，全身可伴肝大、骨发育加快、高脂血症、糖尿病等。
小儿热带嗜酸性粒细胞增多症,热带嗜酸性粒细胞增多症(tropical eosinophilia)是以嗜酸性粒细胞增多为主要表现的临床综合征，这类嗜酸性粒细胞增多与一些热带病，主要是寄生虫病和寄生虫感染有关，是肺嗜酸性粒细胞增多症(pulmonary eosinophilia)的一种类型。
老年人乳腺癌,乳腺癌是发生在乳房腺上皮组织的恶性肿瘤，是一种严重影响妇女身心健康甚至危及生命的最常见的肿瘤之一。
急性鼻咽炎,感冒(common cold)是中医词语，西医可称为急性鼻炎，是急性上呼吸道感染的一个类型，是一种轻微的主要由病毒感染引起的上呼吸道常见病。症状有打喷嚏、抽鼻涕、流鼻水、鼻塞、喉部痕痒、痛或有痰、咳嗽、头痛及乏力。如无并发症，感冒一般经3～7天痊愈，少数人可能有继发性细菌感染。感冒与某些传染病早期症状相似，临床应加以鉴别。
肛周湿疹,肛周湿疹是一种常见的非传染性皮肤病，病变多局限于肛门周围皮肤，亦偶有蔓延至臀部、会阴及阴蒂，局部可出现红疹、红斑、糜烂、渗出、结痂、脱屑。病程长，肛门周围皮肤常增厚，颜色灰白或暗红、粗糙，以致发生皲裂、渗出、瘙痒、反复发作为主要特点，任何年龄均可发病。　
黑棘皮瘤,黑棘皮瘤(melanoacanthoma)又称非痣样良性黑素上皮瘤，系良性表皮黑色素细胞肿瘤，罕见。多见于老人，好发于头皮与颈部，直径0.4～10cm，必要时手术切除。
化脓性甲沟炎,多由葡萄球菌 感染引起的。
血虚头痛,血虚头痛，病证名。阴血亏损不能上荣所致的头痛。《兰室秘藏.头痛门》：“血虚头痛，当归、川芎为主。”证见眉尖至头角抽痛，善惊惕，脉芤，或见头隐隐作痛，头晕目花，面色（白光）白，心悸等。治宜补血为主，用四物汤加味。见于贫血、血管性头痛等。参见头痛条。
胫骨后唇骨折,可以发生在任何类型的踝关节损伤，极少单独发生。胫骨后唇如有较大的骨片，则损害关节负重面，影响踝关节稳定性。
抗胰蛋白酶缺乏症,α 1 -抗胰蛋白酶是肝脏产生的一种糖蛋白,是人体内血清蛋白溶解酶(如胰蛋白酶)的主要抑制物.唾液,十二指肠液,呼吸道分泌物,泪液,鼻腔分泌物和脑脊液中都含有α1 -抗胰蛋白酶.α1 -抗胰蛋白酶基因位于第14号染色体,70位等位基因调控其合成.PiZZ型组合,后果极为严重,导致血清α1 -抗胰蛋白酶的水平极度降低.这些病人至成人期易发展为广泛的肺气肿和严重的肝疾病.
中心性软骨肉瘤,疾病名称：中心性软骨肉瘤
卵巢过度刺激综合征,1 什么是卵巢过度刺激综合征?
急性肠系膜上静脉血栓形成,急性肠系膜上静脉血栓形成(acute superior mesenteric venous thrombosis)起病隐匿，早期无特异症状和体征，常规检查不易明确诊断，多数患者在出现腹膜炎甚至剖腹后始作出诊断，往往失去最佳治疗时机。手术取栓、切除坏死肠管的同时，积极的抗凝治疗是提高患者的生存率，减少血栓再发的有效措施。
遗传性感觉神经病,遗传性感觉神经病归类于遗传性周围神经病，这是一组由遗传因素引起的以周围神经受损为主的疾病。遗传性感觉神经病多呈显性遗传，典型表现为皮肤因感觉缺失而致四肢末端反复发作性无痛性溃疡，深感觉缺失所致步态不稳。手足溃疡以及继发的骨髓炎、骨溶解症和蜂窝织炎。运动障碍不明显。
心房颤动,心房颤动(atrial fibrillation，Af)，简称房颤，是最常见的心律失常之一，是由心房主导折返环引起许多小折返环导致的房律紊乱。
结核性膀胱挛缩,结核性膀胱挛缩是一种比较常见的肾结核晚期并发症。根据上海第一医学院附属中山医院837例肾结核的统计，结核性膀胱挛缩共81例占9.67％。膀胱挛缩主要是由于结核病变侵及膀胱肌层造成严重的纤维化所致，是引起对侧肾积水的主要原因。膀胱挛缩的诊断标准各家意见尚未取得一致。总结起来膀胱挛缩的容量标准有100毫升、80毫升、及50毫升以下三种。　　
新生血管性青光眼,
毛囊漏斗肿瘤,毛囊漏斗肿瘤(tumor of the follicular infundibulum)1961年由Mehregan和Butler首先报告。常为面部单发性扁平角化丘疹。偶亦见呈多发性丘疹。
药物性呼吸衰竭,药源性呼吸衰竭(drug-induced respiratory failure，DRF)是指由于应用治疗药物或违禁药品诱发或促发所引起的一种的急性呼吸衰竭。
中耳气压伤,概述
小儿病态窦房结综合征,小儿病态窦房结综合征(sick sinus syndrome，SSS)是由于各种原因导致的窦房结和心房传导系统的器质性病变，使其起搏频率降低或发生传出阻滞。主要以窦性心动过缓、窦房传导阻滞、窦性停搏为主，也可出现心动过缓-心动过速综合征。窦房结失去了心脏起搏主导作用，因而产生各种心律失常，并有心、脑、肾供血不足的临床症状。病态窦房结综合征又称窦房结功能不全(sinus node dysfunction)，简称病窦综合征或病窦，当心动过缓并发脑缺氧晕厥或抽搐时又称为阿-斯综合征(Adams-Stokes syndrome)。心动过缓和异位快速心律如室上性心动过速、心房扑动等，可交替出现，此称为快慢综合征。病窦在儿童较成人少见，发病率无详实统计。
单纯疱疹病毒性角膜炎,【概述】
继发性肾上腺功能不足,此病是由于缺乏ACTH的肾上腺功能减退所致。
小儿库欣综合征,由各种病因引起皮质醇分泌增多出现典型临床症状和体征，如多血性满月脸、高血压、骨质疏松、高胰岛素血征等，称为库欣综合征。
脑膜炎球菌血症,本病为脑膜炎双球菌引起的败血症，皮肤表现以瘀斑为主，具有诊断价值。
腋毛癣菌病,腋毛癣菌病(trichomycosis axillaries)病又名腋毛奴卡菌病(trichonocardiasis axillaris)、结节性毛霉菌病(trichomycosis nodosa)，病原菌为微小棒状杆菌(corynebacterium tenuis)。本菌主要侵犯腋毛和阴毛，寄生于毛小皮的细胞内和细胞间，一般不侵犯毛皮质。主要流行于热带和亚热带，温带亦有散发。
小儿锥体功能不良综合征,锥体功能不良综合征(conedysfunctionsyndrome)亦称先天性全色盲(congenitalachromatopsia)，主要特点为先天性色盲、弱视、眼球震颤。
老年人急性非淋巴细胞白血病,ANLL是继发于骨髓增生异常综合征或化疗药物所致的急性非淋巴细胞白血病。主要表现贫血、发热、出血等。
痛性青紫综合征,痛性青紫综合征(painful bruising syndrome)又称自身红细胞敏感症(autoerythrocyte sensitization)。1955年，Gardener和Diamond首先报道此病，因而本病又称Gardener-Diamond综合征。属少见病。
肾盂癌,　　
化脓性食管炎,化脓性食管炎(pyogenic esophagitis)是发生于食管黏膜有破损的情况下化脓性细菌侵入食管黏膜所导致的化脓性炎症，多继发于食管异物或器械检查造成食管黏膜损伤的基础上。化脓性食管炎可以是局限性病变，多数形成一个或多个黏膜下脓肿，脓肿引流至食管腔后可自然痊愈。
食管息肉,食管息肉在食管良性肿瘤中居第2位，其发生率仅次于食管平滑肌瘤。由于食管息肉的瘤体由数量不等的纤维血管组织、脂肪组织以及来自食管黏膜和黏膜下组织的基质构成，表面覆盖有正常的食管黏膜，容易继发溃疡和出血，瘤体的纤维成分或为疏松纤维组织，或为致密胶原纤维组织，故又有称纤维血管瘤、纤维脂肪瘤、黏液纤维瘤、或有蒂脂肪瘤等名称。Bematz等认为将食管息肉命名为“纤维脂肪瘤”(fibrolipoma)较为合适。但临床仍习惯称之为食管息肉。
类固醇后脂膜炎,类固醇后脂膜炎(post-steroid panniculitis)多系应用大剂量类固醇激素后而突然停止，或过快减量所致皮下结节性脂膜炎。Spagnuolo命名为类固醇激素后脂膜炎。国内张春波报道1例。
皮质性遗忘症,皮质性遗忘症：这类遗忘症的特点为回忆、应用及学会某些形式的认知困难。
拉休尤-格拉哈姆-利特尔综合征,拉休尤-格拉哈姆-利特尔综合征(Lassueur-Graham-Little syndrome) 又称Graham-Little综合征，Piccardi-Lassueun-Graham-Little综合征，假性斑秃毛周角化综合征(pseudopelade-keratosis pilaris syndrome)。本病罕见。极大多数患者为30～70岁妇女。
膝关节内侧副韧带断裂,韧带是膝关节重要的静力性稳定因素，其主要功能是限制作用的制导作用。当韧带承受的应力超过其屈服点，即完全断裂的标志点后，常为撕裂伤，仍可能保持大体形态的连续性，但其维持关节稳定的张力时显丧失，出现直向不稳定。若暴力较严重，膝关节有极度的移位发生时，可发生韧带形态连续性的丧失，完全断裂，多表现为复合不稳定。急性期，病人膝关节肿胀、疼痛，保护性肌紧张，阳性体征难查出，早期诊断困难;晚期病人多表现出不同程度的膝关节不稳，不稳定的膝关节容易反复受伤，半月板及关节软骨承受的剪切应力增加，造成半月板损伤，关节软骨退变加剧，继发创伤性关节炎。晚期韧带重建方法虽多，远期疗效有好有坏，但均不能完全恢复原韧带的解剖及生理功能。因此，对膝关节韧带损伤，早期正确诊断和治疗非常重要。
新生儿低镁血症,正常新生儿血清镁为0.8～1.15mmol/L(1.9～2.8mg/dl)，离子镁为0.40～0.56mmol/L(0.97～1.36mg/dl)，血清镁&lt;0.66mmol/L(1.6mg/dl)为低镁血症(hypomagnesemia)。
经行发热,经行发热，病证名。见《医宗金鉴.妇科心法要诀》：亦名经来发热，包括经行潮热。指在每次月经来潮期间，或月经前后，出现发热症状者。多因经期感受外邪、阴虚生热、血虚挟滞或血热外泛等所致。感受寒邪者，症见发热恶寒无汗，宜发散表寒，方用四物汤加麻黄；感受风邪者，症见发热恶风自汗，治宜调和营卫，方用四物汤加桂枝；若阴虚生热者，症见午后潮热，颧红，五心烦热，夜寐盗汗等，治宜养阴清热，方用六神汤；若血虚挟滞者，症见临经潮热，经来量少色紫，头目眩晕，大便燥结等，治宜养血调经，化滞退热，方用逍遥散加丹皮、桃仁、元胡；血热外泛者，发热不恶寒，肌肤灼热无汗，口燥咽干喜冷饮，治宜清热凉血，方用地骨皮饮加胡黄连。
小儿慢性骨髓炎,慢性骨髓炎是化脓性细菌侵入骨组织所引起的一种骨感染性疾病，常反复发作多年不愈，有时会因并发症而致终身残疾。
食管白斑,黏膜发生角化过度，即出现白色斑块状变化，称为白斑，食管白斑是一种罕见的疾病，可作为黏膜白斑病的一个局部的表现或者是仅限于食管的疾病。
小儿胃结块症,胃结块症(bezoar of stomach)又称胃石症，指由于摄入某种植物成分或吞入毛发或某些矿物质如碳酸钙、钡剂、铋剂等在胃内凝结而形成的异物，并影响消化功能。
急性出血性结膜炎,　　
牙龈炎,牙龈炎是由细菌的入侵造成的，表现为牙龈出血，红肿,胀痛，继续发展侵犯硬组织，产生牙周炎症。
透明细胞软骨肉瘤,透明细胞软骨肉瘤（Clear-Cell Chondrosarcoma ）是少见的一种亚型。与软骨母细胞瘤有些相似，恶性程度介于Ⅰ～Ⅱ级中心性软骨肉瘤之间。　　
小儿远端肾小管酸中毒,肾小管酸中毒(renal tubular acidosis，RTA)的临床表现以阴离子间隙正常的高氯性代谢性酸中毒、肾钙化、肾结石为特征。临床上可分为婴儿型及幼儿型。前者生后几个月内发病，男婴多见，为常染色体隐性遗传。后者常在2岁后出现症状，以女性多见，为染色体显性遗传。
心动过缓,成人每分钟心跳频率在60次以下者称心动过缓。但是，经过长期体育锻练或重体力劳动者，虽然每分钟心率只有50～60次，但精力充沛，无任何不适者则不属于病态。如果平时心率每分钟70～80次，降到40次以下时，病人自觉心悸、气短、头晕和乏力，严重时伴有呼吸不畅、脑闷，有时心前区有冲击感，更重时可因心排出量不足而突然昏倒。
小儿急性支气管炎,急性支气管炎（acute bronchitis）或急性气管支气管炎（acute treacheo broncitis）在婴幼儿时期发病较多、较重，常并发或继发于上下呼吸道感染，并为麻疹、百日咳、伤寒及其它急性传染病的一种临床表现。发生支气管炎时，气管大多同时发炎，如果涉及毛细支气管，则其病理与症状均与肺炎相仿。　　
地方性甲状腺肿,地方性甲状腺肿(endemic goiter)是甲状腺肿的一种。甲状腺肿按地区分布可分为地方性和散发性两种。地方性甲状腺肿是由于一个地区存在特定的环境致甲状腺肿因素(主要是碘缺乏)，因此，使生活在这一地区的人群中有一定比例的人发生了甲状腺肿，一定比例是指当地学龄儿童甲状腺肿大率在5%以上，即甲状腺肿的存在已构成公共卫生问题，一般来说低于5%，是属散发性甲状腺肿，大多由非缺碘因素造成。
持久性色素异常性红斑,持久性色素异常性红斑(erythema dyschromicum perstants)又称灰皮病(ashy dermatosis)，为具有向周围缓慢扩展活动性红斑边缘，其中心遗留灰色色素沉着为特征的皮肤病，临床较为少见。
骨血管瘤,【病因病机】
维生素B2缺乏病,维生素B2缺乏症(vitamineB2deficiency)又名核黄素缺乏症，是一种较常见的营养缺乏病，在一些发展中国家，人群中患病率极高。常见的临床症状有阴囊皮炎、口角糜烂、脂溢性皮炎、结膜充血及怕光、流泪等。维生素B2缺乏引起的皮肤、黏膜损伤的发生机制可能是因为核黄素缺乏可引起某些条件下的B6缺乏，两种维生素缺乏均可因影响皮肤胶原成熟过程而导致皮肤、黏膜受损。
Mirizzi综合征,Mirizzi综合征(Mirizzi syndrome)作为胆囊颈或胆囊管结石及其炎症所引起的胆管梗阻性疾病，在临床上并不常见。
自身敏感性皮炎,自身敏感性皮炎（autOsensitizatiOn dermatitis）是由于患者对自身内部或皮肤组织所产生的某些物质过敏而引起的湿疹样皮炎。
外阴色素痣,外阴色素痣分为黑痣和蓝痣。色素痣还有浅棕、深褐色至黑色，直径1mm～2cm。有的在皮内，有的隆起于皮肤，亦有呈乳头状或疣状凸出于皮肤者，其上可有毛发或无毛发。
播散性嗜酸粒细胞增多性胶原病,本病是一种变态反应性疾病，其特征为发热、呼吸道症状、肝脾肿大和周围血象嗜酸粒细胞增加，1956年由Engfeldt及Zettertröm首先报告。
小儿后颅窝型脑积水综合征,后颅窝型脑积水综合征即非交通性脑积水，为后颅凹先天畸形,主要为脑脊液储积至第四脑室囊肿，而发生神经损害症状。又称Dandy-Walker综合征、Luschka-Magendie孔(第四脑室孔)闭锁综合征、第四脑室侧孔、中孔闭锁综合征等。
神经发育迟滞,精神发育迟滞是一组以智力发育障碍为突出表现的疾病。　　
低血糖综合征,疾病名称：低血糖综合征
脑出血,脑溢血，又称脑出血，它起病急骤、病情凶险、死亡率非常高，是急性脑血管病中最严重的一种，为目前中老年人致死性疾病之—。 脑出血的原因主要与脑血管的病变、硬化有关。血管的病变与高血脂、糖尿病、高血压、血管的老化、吸烟等密切相关。通常所说的脑溢血是指自发性原发性脑出血。患者往往由于情绪激动、费劲用力时突然发病，表现为失语、偏瘫，重者意识不清，半数以上患者伴有头痛、呕吐。
乳头溢液,在非妊娠期和非哺乳期，挤捏乳头时有液体流出称为乳头溢液。乳头溢液是乳腺疾病的常见症状之一，据统计，以乳头溢液为首要症状就诊者占乳腺疾病的3%～14%，发生率仅次于乳腺肿块和乳房疼痛。如果出现的乳头溢液是单乳头溢液者，多数跟以下几种乳房疾病有关：
结石性胆囊炎,系指胆囊内或胆囊颈部发生结石的疾病。其临床表现取决于结石的部位、大小、是否引起感染、梗阻以及梗阻的部位和程度。
颈椎椎弓裂,颈椎椎弓裂
宫颈浸润癌,浸润性宫颈癌往往在妇科检查中被发现并通过病理活检组织学检查证实。部分宫颈癌无症状和肉眼异常所见，称为临床前浸润性宫颈癌。在发展中国家有90%～95%的宫颈浸润癌为鳞癌，2%～8%是腺癌。
先天性少白头,少白头是指青少年时头发过早变白，头发呈花白状。西医称之为早老性白发病，是一种儿童及青年时期白发性疾病，其病因十分复杂，共有二大类型，一种属先天性少白头，另一种属后天性少白头。
小儿结核病,结核病(tuberculosis)是由结核杆菌引起的慢性传染病。全身各个器官都可累及，但以肺结核病为最多见。
前列腺结石,通俗地说，前列腺结石即前列腺里长了石头，人类早在1586年即发现了这种病人。严格地说，前列腺结石是指原发性或内源性的，在前列腺腺泡和腺管内形成的真性结石。这种结石可小如粟米，大如豌豆，可呈圆形或椭圆形，也可呈多面形，数目可以是一个，也可能是几百个，一般呈棕黄色、暗棕色或黑色，小结石常较光滑，大结石或多发结石可占据整个腺腔，质地坚硬。这种结石多含有机成分，如蛋白质、胆固醇、柠檬酸等，与尿道结石完全不同，不能混淆。在一些情况下，前列腺结石可穿破前列腺部尿道的粘膜，进入尿道，应与尿道结石相鉴别。前列腺结石中常隐藏有大量细菌，因此，常可作为感染核心，储存细菌，而抑菌的抗生素却难以进入结石发挥作用。
复发性多软骨炎性,复发性多软骨炎(RP)是一种少见、不明原因的多系统疾病。含有高浓度糖胺多糖的软骨和其他组织是主要的靶器官，包括耳廓、鼻软骨、咽鼓管、喉、气管、主支气管、关节、血管和巩膜等。
乳房单纯囊肿,乳房单纯囊肿(simple cyst of breast )是指囊肿壁内衬一层扁平上皮，而无明显增生表现的肿块，是一种常见的乳房疾病。
妊娠合并巨幼红细胞性贫血,巨幼红细胞性贫血(megaloblastic anaemia)又称营养性巨幼红细胞性贫血(nutritional megaloblastic anemia)，妊娠合并巨幼红细胞性贫血(megaloblastic anemia complicating pregnancy)是缺乏叶酸和(或)维生素B12所致的大红细胞性贫血，骨髓内出现巨幼红细胞系列。在临床上较为少见，占所有贫血的7%～8%。世界各地均有发病，国内多发生于山西、陕西等北方地区，以营养不良为主要病因。不仅影响造血，而且累及神经、消化、循环、免疫及内分泌系统，表现为全身性疾病。妊娠合并巨幼红细胞贫血较为常见，可占全部巨幼贫血的43.2%。
溢饮,溢饮，病证名。饮病之一（属《金匮要略》四饮之一）。《素问.脉要精微论》：“肝脉软而散，色泽者，当病溢饮。溢饮者，渴暴多饮而易入肌皮、肠胃之外也。”《金匮要略.痰饮咳嗽病脉证并治》：“饮水流行，归于四肢，当汗出而不汗出，身体疼重，谓之溢饮。”此病之饮邪主要泛溢于体表肌肤和四肢。临床兼见身体痛重，支节烦疼；亦可兼见咳喘、胸闷、乏力等症。宜温肺化饮，发汗驱邪。用大青龙汤、小青龙汤、桂苓神术汤等方。参见四饮、痰饮条。
妊娠合并癫痫,癫痫是一组反复发作的神经元异常放电所致的暂时性中枢神经系统功能失常的慢性疾病。妊娠妇女患有癫痫会影响到整个分娩的进程及胎儿的发育，而且妊娠也会加重癫痫。
出血性脑梗死,出血性脑梗死(hemorrhagic infarction，HI)是指在脑梗死期间，由于缺血区血管重新恢复血流灌注，导致的梗死区内出现继发性出血，脑CT扫描或脑MRI检查显示在原有的低密度区内出现散在或局限性高密度影。这种现象称之为出血性脑梗死或脑梗死后脑出血。
脑膜炎球菌性脑膜炎,脑膜炎球菌性脑膜炎是由脑膜炎球菌(Neisseria meningitis，Nm)引起的化脓性脑膜炎。致病菌由鼻咽部侵入血循环，最后局限于脑膜和脊髓膜，形成化脓性脑脊髓膜病变。主要临床表现为突起发热、头痛、呕吐、皮肤有瘀斑、瘀点及颈项强直等脑膜刺激征。脑脊液呈化脓性改变。此外，脑膜炎球菌可不侵犯脑膜而仅表现为败血症，其中重者可呈暴发型发作。感染亦可发生于上、下呼吸道，关节，心包及眼等部位。本病遍见于世界各国，呈散发或大、小流行，以儿童发病率为高。
衣原体淋巴肉芽肿,本病是由沙眼衣原体引起的性传播疾病之一，表现为多种急性至慢性的生殖器损害并伴有局部淋巴结病。此病的同义名有：热带横痃、奥尔索(althaun)、腺病、登布横痃、良性化脓性腹股沟周围淋巴结炎、腹股沟表皮淋巴结病、腹股沟淋巴肉芽肿lymphagranuloma inguinale、Durand-Nicolas-Favre病和第四性病forth venereal disease。
藏毛性疾病,藏毛性疾病又称藏毛窦(pilonidal sinus)是一种少见的皮肤上含有毛发的窦道。这类窦道最常见于肛门后部尾骨处背侧，故亦尾部藏毛窦(coccygeal pilonidal sinus)。早在1847年Anderson就曾报道过这一疾患。1880年Hodges正式采用现在的名称。在第二次世界大战时美英军人中本病发病率显著增高。这些患者都有长时间乘坐吉普车的经历，人们推想这种屈腿距坐、长期颠簸可能与本病有关，故有“吉普车病”之称。
无排卵型功能失调性子宫出血,功能失调性子宫出血简称功血。功能失调性子宫出血的定义是非全身及生殖系统的各种器质性疾病所引起的异常子宫出血，可表现为经期出血量过多及持续时间过长、和间隔时间时长时短，不可预计、或出血量不多但淋漓不止。重者甚至需切除子宫。功能失调性子宫出血可分为无排卵型功能失调性子宫出血及有排卵型功能失调性子宫出血。
泌尿生殖系血吸虫病,泌尿生殖系血吸虫病主要由埃及血吸虫引起，国内主要为日本血吸虫病，虫卵多沉积于睾丸鞘膜、阴囊壁、附睾、精索和阴茎海绵体等处而引起病变。其病理特征是虫卵激发宿主的免疫反应，导致虫卵肉芽肿而损害脏器。泌尿男性生殖系血吸虫病主要发生在膀胱，肾及生殖系受累者少见。膀胱血吸虫病是血吸虫成虫寄生在人的膀胱及骨盆静脉丛的血管内，虫卵沉积在膀胱黏膜下及其附近的泌尿生殖器官，虫卵引起嗜酸性肉芽肿而引起的膀胱疾病。最常见于膀胱三角区，慢性感染时整个膀胱壁受侵犯，纤维化及瘢痕形成，膀胱容量变小，造成膀胱挛缩。病变累及输尿管口致输尿管梗阻或膀胱输尿管反流。主要病理改变为虫卵肉芽肿，常发生于膀胱三角区，表现为膀胱黏膜增厚，发生溃疡。
恋童癖,恋童癖是以儿童为对象获得性满足的一种性变态。此种性变态行为的患者以男性多见，女性较为罕见。受害者为女孩或男孩，年龄多在8一17岁间，也有小至3岁以下的。　　
烟酸缺乏神经病,烟酸通常是指烟酸(尼克酸，Nicotinic acid)、烟酰胺(尼克酰胺)和其他具生物活性的吡啶衍生物。烟酸缺乏病又称尼克酸缺乏症，也称糙皮病(癞皮病)和Pellagra病，1937年发现烟酸缺乏是本病的病因。人类机体可合成内源性烟酸，但必需外源性摄入才能避免烟酸缺乏。本病的发生与烟酸、烟酰胺、色氨酸的摄入、吸收减少及代谢障碍有关。属于一种慢性消耗性疾病，以皮炎、痴呆、腹泻为主要临床症状。
胫腓骨骨干骨折,胫腓骨是长管状骨中最常发生骨折的部位，约占全身骨折的13.7%。10岁以下儿童尤为多见，其中以胫腓骨双骨折最多，胫骨骨折次之，单纯腓骨骨折最少。
巨大胎儿,胎儿体重≥4000g称为巨大儿。通过正常产道常发生困难，发生肩性难产机会多，需手术助产，处理不当可发生软产道损伤或子宫破裂。
老年人甲状腺癌,甲状腺癌(carcinoma of thyroid)是头颈部比较常见的恶性肿瘤，占全身恶性肿瘤的1%～2%，女性多见。甲状腺癌的预后是比较好，绝大多数甲状腺癌发生在青壮年，老年患甲状腺癌少见，且恶性程度高，预后不良。
黏多糖贮积症Ⅵ型,本型也称马-拉(Maroteaux-Lamy)综合征、多发性营养不良性侏儒症。亦为常染色体隐性遗传性疾病。其特征为身材矮小，角膜浑浊，但智力正常。这型黏多糖贮积症首先由Maroteaux(1963)发现，是一种不同于其他类型黏多糖贮积症的独立疾病。
羊膜腔感染综合征,羊膜腔感染综合征(intraamniotic infectious syndrome，IAIS)是指在妊娠期和分娩期，病原微生物进入羊膜腔引起感染的总称，包括羊水、胎膜(绒毛膜、羊膜和蜕膜)、胎盘甚至子宫感染。
瘀血头痛,瘀血头痛，病证名。指头痛因于瘀血（外伤或久病入络）所致。见《医碥.头痛》。瘀血之头痛，痛如锥刺，痛处较固定，时发时止，病期较长，用一般治头痛药难以控制者，常伴有面色晦滞，舌有瘀点或瘀斑，脉象多涩或沉涩。宜祛瘀活血。用通窍活血汤、血府逐瘀汤等方加减。痛甚者，宜加全蝎、蜈蚣、地龙、白芷等药；兼气虚者，加黄芪。一般在处方中，赤白芍、川芎等药用量宜稍大。可见于脑外伤、脑震荡后遗症、血管性头痛等病。参见头痛条。
颌周蜂窝织炎,概述
眼眶平滑肌瘤,平滑肌瘤(leiomyoma)是平滑肌细胞构成的良性肿瘤。多发生于含有平滑肌的组织器官，如子宫和胃肠道是常见的发病部位。原发于眶内者甚为罕见，过去多为个例报道。
老年人糖尿病肾病,糖尿病肾病(diabetic nephropathy，DN)为糖尿病性微血管病变所引起，早期表现为尿中排出微量白蛋白。继之出现临床蛋白尿，最后发展为慢性肾功能不全。终末期肾病是老年人糖尿病引起死亡的主要原因。
小儿黑酸尿综合征,小儿黑酸尿综合征(alkaptonuria)即Garrod综合征，又称褐黄病综合征(内源性褐黄病)。常于出生后数天内发病，临床上以尿色变黑、巩膜和耳廓软骨有黑色素沉着、多关节炎及耻骨联合处剧痛为特征，是一种先天性代谢缺乏尿黑酸氧化酶引起的代谢遗传病。
卵巢成熟畸胎瘤,卵巢成熟畸胎瘤是卵巢畸胎瘤家族的一部分，起源于具有全能分化功能的生殖细胞，其成分包含有外胚层、中胚层及内胚层结构。
手部肌腱损伤,手部肌腱损伤多为开放性，以切割伤较多，常合并指神经伤或骨折等，也可有闭合性撕裂。由于手内肌仍完整，掌指关节屈曲不受影响。
妊娠合并梅毒,梅毒与妊娠可相互影响。妊娠梅毒可通过胎盘传染胎儿，由于妊娠梅毒的胎盘血管梗阻，影响胎儿营养，易发生流产，早产或死产，虽可足月分娩，但约有64.5%胎儿已感染梅毒，发生先天梅毒，其中有15%~20%为早发性先天梅毒。妊娠梅毒对孕妇健康影响甚大，可发生消瘦、乏力、营养消耗，对疾病抵抗力下降。如为早期梅毒，影响健康更为严重，除发生上述症状外，并可出现发热、盗汗、贫血、骨关节易被累，可出现骨质脱钙，关节痛。
老年人胰腺癌,胰腺癌(Pancreatic carcinoma)主要指胰外分泌腺腺癌，是胰腺恶性肿瘤中最常见的一种，约占全身各种癌肿的1%～4%，占消化道恶性肿瘤的8%～10%。通常论及胰腺癌时也同时论及壶腹周围癌，前者为胰腺本身，后者则包括胆总管下端、壶腹、十二指肠乳头及胰头的癌，其恶性程度以胰腺癌为最高，其数量也以胰腺癌为最多，约占3/5;又因不管是胰腺癌还是壶腹周围癌，在临床症状、体征、诊断方法、治疗手段等均大致类似，故本章只重点讨论胰腺癌。
嗜水气单胞菌感染,亲水气单胞菌腹泻(aeromonas hydrophilia diarrhea)是由亲水气单胞菌(aeromonas hydrophila，AH)引起的肠道感染性腹泻。气单胞菌属目前共有10个菌种，常见的有亲水气单胞菌、豚鼠气单胞菌(A.caviae，AC)、淡色气单胞菌(A sobria，AS)和易损气单胞菌(A.trota，AT)。其中致病性较强的是亲水气单胞菌。
牛带绦虫病,牛带绦虫病(taeniasis saginate)是由牛带绦虫(taenia saginata)成虫寄生人体小肠引起的一种肠绦虫病，又称牛肉绦虫病、肥胖带绦虫病。其囊尾蚴由Wepfer于1675年首次发现，1861年Leuckart将妊娠节片感染牛获得囊尾蚴，1869年Oliver将牛囊尾蚴感染人，从而完成了整个生活史。无论是国内或国外，牛带绦虫病都是被最早记录的寄生虫病。
非ST段抬高心肌梗死,非ST段抬高型心肌梗死（NSTEMI）是指具有典型的缺血性胸痛，持续超过20min，血清心肌坏死标记物浓度升高并有动态演变，但心电图不具有典型的ST段抬高，而是表现为ST段正常，压低等非特征性改变的一类急性心肌梗死。NSTEMI病理基础主要是冠脉斑块损伤的基础上诱发急性非闭塞性血栓，或虽为闭塞性血栓，但侧支循环较好，病理学形态研究证实ST段抬高型心肌梗死（STEMI）冠脉内含大量纤维蛋白的红色血栓，而NSTEMI为富含血小板的白色血栓。这一点病理学形态改变具有非常重要的临床意义。正是因为者病理学形态不同，才导致了两者心电图改变不同，治疗手段不尽相同（药物溶栓适宜STEMI,但不宜用于NSTEMI）。
高原病,海拔3000m以上的地区称为高原。高原环境空气稀薄，大气压和氧分压低，气候寒冷和干燥，紫外线辐射强。由平原移居到高原或短期在高原逗留的人，因对高原环境适应能力不足引起以缺氧为突出表现的一组疾病称为高原病（diseases of high altitude），或称高原适应不全症（unacclimatization to high altitude），又称高山病（mountain sickness）。高原病也可发生于海拔3000m以下地区。随着旅游业发展，高原病发病率与日俱增。高原病是高原旅行者常见病死原因。
胆道张力低下综合征,胆道张力低下综合征，又名Chiray综合征，系指由于胆道张力低下，胆囊排空延迟，而出现消化不良，不能耐受脂肪食物并有右上腹疼痛的一组症候群。本征属于胆道功能障碍综合征范畴，又称为胆囊迟缓综合征。　　
喉疮,喉疮，病名。系指喉间生肉色赤，层层相叠，饮食吞咽有碍的病证。《医学心悟》卷四：“喉疮，少阴肾经阴火上冲也，其上腭生疮脾热也；舌上生疮心热也。”宜结合全身情况论治。
难治性心力衰竭,心力衰竭经适当病因治疗和常规抗心衰处理(休息、限盐、利尿药、洋地黄、ACEI等)常能迅速改善症状，若心衰症状和体征在常规心衰治疗下仍长期持续无变化或呈进行性加重时，称为难治性心衰(refractory heart failure)。
小儿肺栓塞,肺栓塞(pulmonary embolism，PE)是以各种栓子阻塞肺动脉系统为其发病原因的一组疾病或临床综合征的总称。既往观点一直认为儿童PE在临床少见，但国内外大量资料及尸检证实本病并非罕见病。在原发病的基础上存在PE发生的高危因素，是造成儿童PE的主要病因，如先心病合并感染性心内膜炎、肾病综合征合并高凝状态等。
药物中毒性周围神经病,许多药物都有神经毒性，可以引起周围神经病变。氨基糖苷类抗生素的耳毒性作用是最为严重的药物中毒性周围神经病之一，可造成严重的听力伤残，已引起医学界的高度重视。
脊髓内出血,脊髓内出血(spinal hemorrhage)系指脊髓组织实质内出血导致的病变。本病比较少见，发病原因有外伤性或自发性两种，以外伤所致者多见。
先天性鼻咽部狭窄及闭锁,【概述】
幼女性外阴阴道炎,婴幼儿外阴炎(infantile vulvitis)是女性婴幼儿非常常见的疾病，由于生理特点与成人在病因、表现、后果、治疗方面均有所不同。
浸渍足,浸渍足(immersion foot)又名战壕足(trench foot)、海船足(seaboat foot)，是由于双下肢长期静止暴露于寒冷、潮湿环境中，局部血液循环障碍引起的一种非冻伤性组织损伤。
色素痣,中文名：色素痣
布鲁菌病,布鲁斯氏菌病(brucellosis)简称布氏杆菌病，是由布氏杆菌引起的人畜共患的急、慢性传染病。又称马耳他热、波状热、波浪热、地中海弛张热、布鲁斯氏菌病。患上这种病的牛、羊、猪传染给人，症状是发热呈波浪型或间歇型，全身酸痛、乏力，多汗，肝、脾和淋巴结肿大。血或骨髓培养分离到布氏杆菌即可确诊。四环素及链霉素联合治疗对急、慢性病例均有效。预后良好，病死率很低，多数患者于3～6个月内可恢复健康，即使无抗菌药物治疗，也只有10～15％病人的病程超过 6个月。慢性病例因反复发作可表现关节强直，运动障碍。母畜感染后可流产。人畜患本病后有一定免疫力，但可再感染，特别是牛、猪和羊。在中国，主要传染源为羊，其次为牛和猪。人因与病畜及其分泌物接触或食用染菌饮食（生乳、奶酪等）而受感染，人传染人的机会极少。人群普遍易感。主要受感染者为牧民、兽医及屠宰工人。
萎缩性胃炎,慢性萎缩性胃炎也称萎缩性胃炎。是指胃粘膜表面反复受到损害后导致的粘膜固有腺体萎缩，甚至消失，粘膜肌层常见增厚的病理改变。由于腺体萎缩或消失，胃粘膜有不同程度的变薄，并常伴有肠上皮化生，炎性反应及不典型增生。该病是消化系统常见疾病之一，在我国一般人群中，慢性胃炎的发病率甚高，其中萎缩性胃炎占受检人数的13.8%。慢性萎缩性胃炎多由慢性浅表性胃炎失治或误治转化而成，少数萎缩性胃炎可演变为胃癌。
喉阻塞,喉阻塞（laryngeal obstruction）是喉部或邻近器官的病变使喉部气道变窄以致发生呼吸困难者。其并非一独立的疾病，而是一组症候群。由于喉阻塞可引起缺氧，如处理不及时可引起窒息，危及病人生命。由于发病急、缓不同，喉阻塞分急性和慢性两类。　　
惊恐症,惊恐障碍(panic disorder)简称惊恐症，是以反复出现显著的心悸、出汗、震颤等自主神经症状，伴以强烈的濒死感或失控感，害怕产生不幸后果的惊恐发作(panic attacks)为特征的一种急性焦虑障碍。
放射性周围神经病,放射治疗是导致放射性周围神经病的主要原因，可以造成包括脑、脊髓和周围神经在内的神经系统损伤。放射性周围神经病的发生与照射部位和照射剂量有着密切的关系。
