紫雪,紫雪，用于热病，高热烦燥，神昏谵语，惊风抽搐，斑疹叶衄，尿赤便秘。
骨痛灵酊,骨痛灵酊，商品名骨康王。温经散寒，祛风活血，通络止痛。适用于腰、颈椎骨质增生，骨性关节病，肩周炎，风湿性关节炎。
对乙酰氨基酚缓释片,对乙酰氨基酚缓释片（Paracetamol Sustained Release Tablets），商品名倍乐信。适用于感冒引起的发热、头痛以及缓解轻中度疼痛如关节痛、肌肉痛、神经痛、偏头痛、牙痛、痛经。
藿香正气水,藿香正气水，解表化湿，理气和中。用于外感风寒、内伤湿滞或夏伤暑湿所致的感冒，症见头痛昏重、胸膈痞闷、脘腹胀痛、呕吐泄泻；胃肠型感冒见上述证候者。
上清丸,上清丸，清热散风，解毒，通便。用于头晕耳鸣，目赤，鼻窦炎，口舌生疮，牙龈肿痛，大便秘结。
脑血康胶囊,脑血康胶囊，活血化瘀，破血散结。用于中风，半身不遂，口眼歪斜，舌强语謇，舌紫暗，有瘀斑，更适用于高血压脑出血后的脑血肿，脑血栓等。
羧甲司坦片,羧甲司坦片（Carbocisteine Tablets），用于治疗慢性支气管炎、支气管哮喘等疾病引起的痰液粘稠、咳痰困难患者。
麻仁丸,麻仁丸，润肠通便。用于肠热津亏所致的便秘，症见大便干结难下、腹部胀满不舒;习惯性便秘见上述证候者。
氢溴酸东莨菪碱片,氢溴酸东莨菪碱片（Scopolamine Hydrobromide Tablets），用于麻醉前给药，震颤麻痹，晕动病，躁狂性精神病，胃肠胆肾平滑肌痉挛，胃酸分泌过多，感染性休克，有机磷农药中毒。
苄达赖氨酸滴眼液,苄达赖氨酸滴眼液（Bendazac Lysine Eye Drops），商品名莎普爱思。早期老年性白内障。
静脉注射用人免疫球蛋白,静脉注射用人免疫球蛋白系由乙型肝炎疫苗免疫健康人的血浆经低温乙醇法提取的组分，沉淀再加工去除抗补体活性，并经巴氏灭活病毒及低PH孵放处理制成的专供静脉输注的正常人免疫球蛋白液体制剂。　　
化积口服液,化积口服液，用于脾胃虚弱所致的疳积，症见面黄肌瘦、腹胀腹痛、厌食或食欲不振、大便失调。
五妙水仙膏,五妙水仙膏，本品具有去腐生新，清热解毒的作用。主治毛囊炎、结节性痒疹、寻常疣、神经性皮炎等。
氨茶碱氯化钠注射液,氨茶碱氯化钠注射液（Aminophylline and Sodium Chloride Injection），适用于支气管哮喘，喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状，也可用于急性心功能不全和心源性哮喘。
伤科接骨片,伤科接骨片，活血化瘀，消肿止痛，舒筋壮骨。用于跌打损伤，闪腰岔气，伤筋动骨，瘀血肿痛，损伤红肿等症。对骨折患者需经复位后配合使用。
六味壮骨颗粒,六味壮骨颗粒，养肝补肾，强筋壮骨。用于骨质疏松证属肝肾不足者，症见腰脊酸痛，足膝酸软，乏力。
复方氨酚烷胺胶囊,复方氨酚烷胺胶囊（Compound Paracetamot and Amantadine Hydrochloride Capsules），商品名快克、仁和可立克、必利康、盖克、冒克、轻克、永龙速效感冒胶囊、感诺、快康、万立克、捷瑞宁。适用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状，也可用于流行性感冒的预防和治疗。
阑尾灵颗粒,阑尾灵颗粒，清热解毒，泻下通便，破瘀散结，理气止痛，用于急性单纯性阑尾炎（瘀滞型）、急性化脓性阑尾炎早期（蕴热型）。
葡萄糖氯化钠注射液,葡萄糖氯化钠注射液（Glucose and Sodium Chloride Injection），补充热能和体液。用于各种原因引起的进食不足或大量体液丢失。
肿节风注射液,肿节风注射液，清热解毒，消肿散结。用于热毒壅盛所致肺炎、阑尾炎，蜂窝组织炎、菌痢、脓肿，与肿节风片联合用于消化道癌、胰腺癌、肝癌等肿瘤。
神农镇痛膏,神农镇痛膏，活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，风湿关节痛，腰背酸痛。
阿胶,阿胶是马科动物驴Equus asinus L.及其他驴皮经煎煮浓缩制成的固体胶。用蛤粉炒成珠者称阿胶珠。
二十五味珊瑚丸,二十五味珊瑚丸，开窍、通络、止痛。用于“白脉病”、神志不清，身体麻木、头晕目眩、脑部疼痛、血压不调，头痛，癫痫及各种神经性疼痛。
罗汉果止咳糖浆,罗汉果止咳糖浆，祛痰止咳。用于感冒咳嗽。
注射用氯化钾,注射用氯化钾（Potassium Chloride for Injection），商品名欣健聚。(1)治疗各种原因引起的低钾血症，如进食不足、呕吐、严重腹泻、应用排钾性利尿药、低钾性家族周期性麻痹、长期应用糖皮质激素和补充高渗葡萄糖后引起的低钾血症等。(2)预防低钾血症，当患者存在失钾情况，尤其是如果发生低钾血症对患者危害较大时(如使用洋地黄类药物的患者)，需预防性补充钾盐，如进食很少、严重或慢性腹泻、长期服用肾上腺皮质激素、失钾性肾病、Bartter综合征等(3)洋地黄中毒引起频发性、多源性早搏或快速心律失常。
复方甘草酸苷片,复方甘草酸苷片（Compound Glycyrrhizin Tablets），商品名美能、美能(复方甘草甜素)。治疗慢性肝病，改善肝功能异常。可用于治疗湿疹、皮肤炎、斑秃
维胺酯胶囊,维胺酯胶囊（viaminate　Capsules），用于治疗各种痤疮，角化异常性皮肤病，对鱼鳞病，银屑病，苔癣类皮肤病，粘膜病及结蹄组织疾病等也有一定疗效。
藻酸双酯钠片,藻酸双酯钠片（Alginic Sodium Diester Tablets），商品名必索。主要用于缺血性脑血管病如脑血栓、脑栓塞、短暂性脑缺血发作及心血管疾病如高血压、高脂蛋白血症、冠心病、心绞痛等疾病的防治。也可用于治疗弥漫性血管内凝血、慢性肾小球肾炎及出血热等。
吉祥安坤丸,吉祥安坤丸，调经活血，补气安神，用于月经不调、产后发烧，心神不安，头昏头痛，腰膝无力，四肢浮肿、乳腺肿胀。
葫芦素片,葫芦素片，解毒清热、利湿退黄。用于湿热毒盛所致迁延性肝炎、慢性肝炎及原发性肝癌的辅助治疗。
中风回春胶囊,中风回春胶囊，商品名步长迈立通。活血化淤，舒筋通络。用于中风偏瘫，半身不遂，肢体麻木。适用于高血脂、高血粘、动脉硬化、供血不足、头昏头痛、眩晕耳鸣、视物不清、一过性晕厥、记忆力减退、失眠或嗜睡、情绪异常、老年性痴呆等。中风(脑梗塞、脑栓塞、脑出血后遗症等)、偏瘫、肢体麻木、关节僵硬、活动不便、口眼歪斜、舌强流涎、说话不清、伴头昏头晕、健忘等。冠心病：心慌、胸闷、气短、胸痛、心律不齐、心前区不适等。
红金消结胶囊,红金消结胶囊，彝医：补知凯扎诺，且凯色士，哈息黑。中医：舒肝理气，软坚散结，活血化瘀、消肿止痛，用于气滞血瘀所致乳腺小叶增生，子宫肌瘤，卵巢囊肿。
鼻通宁滴剂,鼻通宁滴剂，通利鼻窍。用于鼻塞不通。
蒲地蓝消炎口服液,蒲地蓝消炎口服液，清热解毒，抗炎消肿。用于疖肿、腮腺炎、咽炎、扁桃体炎等。
冠心生脉丸,冠心生脉丸，益气生津，活血通脉。用于心气不足，心阴虚弱起的心血瘀阴，心悸气短，胸闷作痛，自汗乏力，脉微结代；冠心病，心绞痛，心律不齐。
盐酸乙胺丁醇片,盐酸乙胺丁醇片（Ethambutol Hydrochloride Tablets），适用于与其他抗结核药联合治疗结核杆菌所致的肺结核。亦可用于结核性脑膜炎及非典型分枝杆菌感染的治疗。
伤科跌打丸,伤科跌打丸，活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，伤筋动骨，瘀血肿痛，腰岔气。
小儿智力糖浆,小儿智力糖浆（国家中药保护品种）
复方皂矾丸,复方皂矾丸，温肾健髓，益气养阴，生血止血。用于再生障碍性贫血，白细胞减少症，血小板减少症，骨髓增生异常综合征及放疗和化疗引起的骨髓损伤、白细胞减少属肾阳不足、气血两虚证者。
氟康唑片,氟康唑片（Fluconazole Tablets），商品名依利康、康锐、帅克风、莱抗、昊康。1．念珠菌病：用于治疗口咽部和食道念珠菌感染；播散性念珠菌病，包括腹膜炎、肺炎、尿路感染等；念珠菌外阴阴道炎。尚可用于骨髓移植患者接受细胞毒类药物或放射治疗时，预防念珠菌感染的发生。2．隐球菌病：用于治疗脑膜以外的新型隐球菌病；治疗隐球菌脑膜炎时，本品可作为两性霉素B联合氟胞嘧啶初治后的维持治疗药物。3．球孢子菌病。4．用于接受化疗、放疗和免疫抑制治疗患者的预防治疗。5．本品亦可替代伊曲康唑用于芽生菌病和组织胞浆菌病的治疗。
参芪降糖片,参芪降糖片
维生素C注射液,【药品名称】
注射用胸腺肽,注射用胸腺肽（Thymosin Alph-1 for Injection），商品名河山胸腺肽、大白、迪赛、凯雅、赛威、强力优、天龙康、百药新、京琳林、依纳斯、京特、京瑞林、迪美仙、麦路。用于治疗各种原发性或继发性T细胞缺陷病，某些自身免疫性疾病，各种细胞免疫功能低下的疾病及肿瘤的辅助治疗。包括：1各型重症肝炎、慢性活动性肝炎、慢性迁延性肝炎及肝硬化等；2带状疱疹、生殖器疱疹、尖锐湿疣等：3支气管炎、支气管哮喘、肺结核、预防上呼吸道感染等；4各种恶性肿瘤前期及化疗，放疗合用并用；5红斑狼疮、风湿性及类风湿性疾病、强直性脊柱炎、格林巴利综合征等；6再生障碍性贫血、白血病、血小板减少症等； 7病毒性角膜炎、病毒性结膜炎、过敏性鼻炎等；8老年性早衰、妇女更年期综合症等；9多发性疖肿及面部皮肤痤疮等，银屑病、扁平苔藓、鳞状细胞癌及上皮角化症等；10儿童先天性免疫缺陷症等
硫辛酸注射液,硫辛酸注射液（Thioctic acid injection），糖尿病周围神经病变引起的感觉异常。
癃闭舒胶囊,癃闭舒胶囊，温肾化气，清热通淋，活血化瘀，散结止痛。用于肾气不足，湿热瘀阻之癃闭所致尿频、尿急、尿赤、尿痛、尿细如线，小腹拘急疼痛，腰膝酸软等症；前列腺增生有以上症候者也可应用。
护肝宁片,护肝宁片，清热利湿，益肝化瘀，舒肝止痛;退黄、降低谷丙转氨酶。用于急性肝炎及慢性肝炎。
糠甾醇片,糠甾醇片（Rice Bran Sterol Tablets），商品名牙周宁。用于牙周病引起的牙龈出血,牙周脓肿等病症。
参南星口服液,[商标/商品名]：参南星口服液
注射用腺苷钴胺,注射用腺苷钴胺（Cobamamide for Injection），商品名千安倍、米乐卡、凯汀、注射用腺苷钴胺（星艾）、京仁注射用腺苷钴胺、福欣康林、星艾。主要用巨幼红细胞贫血，营养不良性贫血，妊娠期贫血，多发性神经炎，神经根炎，三叉神经痛，坐骨神经痛，神经麻痹，也可用于营养不良性产品以及放射线与药物引起的白细胞减少症。
红霉素软膏,红霉素软膏（Erythromycin Ointment），用于脓疱疮等化脓性皮肤病、小面积烧伤、溃疡面的感染和寻常痤疮。
黄体酮胶囊,黄体酮胶囊（Progesterone Capsules），商品名益玛欣。1、见黄体酮注射剂。2、口服大剂量也用于黄体酮不足所致疾患，如经前综合 征、排卵停止所致月经紊乱、良性乳腺病、绝经前和绝经期等。
鱼肝油乳,【化学名】
广东凉茶颗粒,广东凉茶颗粒，清热解暑，去湿生津。用于四时感冒，发热喉痛，湿热积滞，口干尿黄。
来氟米特片,来氟米特片（Leflunomide Tablets），商品名妥抒、爱若华、关平。1适用于成人类风湿关节炎，有改善病情作用。 2狼疮性肾炎。
云芝肝泰颗粒,云芝肝泰颗粒，免疫调节剂。主要用于治疗慢性活动性肝炎。
注射用鲑鱼降钙素,注射用鲑鱼降钙素（Salcatoninfor Injection），商品名盖瑞宁。1、禁用或不能使用常规雌激素与钙制剂联合治疗的早期和晚期绝经后骨质疏松症以及老年性骨质疏松症。 2、继发于乳腺癌、肺癌或肾癌、骨髓瘤和其他恶性肿瘤骨转移所致的高钙血症。 3、变形性骨炎。 4、甲状旁腺机能亢进症、缺乏活动或维生素D中毒（包括急性或慢性中毒）。 5、痛性神经营养不良症或Sudeck氏病。
潞党参口服液,潞党参口服液
注射用盐酸尼莫司汀,注射用盐酸尼莫司汀（Nimustine Hydrochloride for Injection），商品名宁得朗。缓解下述疾患的自觉症状及体征：脑颈部癌、脑瘤、肺癌、消化道癌（胃癌、结肠/直肠癌、食管癌），恶性淋巴瘤和白血病等。
三黄片,三黄片，清热解毒，泻火通便。用于三焦热盛，目赤肿痛，口鼻生疮，咽喉肿痛，牙龈出血，心烦口渴，尿赤便秘。
伊曲康唑胶囊,伊曲康唑胶囊（Itraconazole Capsules），商品名斯皮仁诺、易启康、美扶。1．妇科：外阴阴道念珠菌病。 2．皮肤科/眼科：花斑癣、皮肤真菌病、真菌性角膜炎和口腔念珠菌病。 3．由皮肤癣菌和/或酵母菌引起的甲真菌病。 4．系统性真菌感染：系统性曲霉病及念珠菌病、隐球菌病(包括隐球菌性脑膜炎)、组织胞浆菌病、孢子丝菌病、巴西副球孢子菌病、芽生菌病和其他各种少见的系统性或热带真菌病。
盐酸林可霉素胶囊,盐酸林可霉素胶囊（Lincomycin Hydrochloride Capsules），本品适用于敏感葡萄球菌属、链球菌属、肺炎链球菌及厌氧菌所致的呼吸道感染、皮肤软组织感染、女性生殖道感染和盆腔感染及腹腔感染等，后两种病种可根据情况单用本品或与其他抗菌药联合应用。此外有应用青霉素指征的患者，如患者对青霉素过敏或不宜用青霉素者本品可用作替代药物
丹参酮胶囊,丹参酮胶囊，抗菌消炎。用于痤疮，扁桃腺炎，疖。
加味藿香正气丸,加味藿香正气丸，解表化湿，理气和中。用于外感风寒，内伤湿滞，头痛昏重，胸膈痞闷，脘腹胀痛，呕吐泄泻。
盐酸丁咯地尔片,盐酸丁咯地尔片（Buflomedil Hydrochloride Tablets），商品名赛姆斯、意速、赛莱乐、意鲁顿、弗斯兰、麦道可兰。1、外周血管疾病：间歇性跛行、雷诺综合征、血栓闭塞性脉管炎等。2、慢性脑血管供血不足引起的症状：眩晕、耳鸣、智力减退、记忆力或注意力减退、定向障碍等。
腰痛宁胶囊,腰痛宁胶囊，消肿止痛，疏散寒邪，温经通络。用于腰椎间盘突出症、腰椎增生症、坐骨神经痛、腰肌劳损、腰肌纤维炎、慢性风湿性关节炎。
鲑鱼降钙素喷鼻剂,鲑鱼降钙素喷鼻剂（Salcatonin Nasal Spray），商品名金尔力。1.骨质疏松症;2.伴有骨质溶解和／或骨质减少的骨痛;3.由下列情况引起的高钙血症和高钙现象:（1）继发性乳房癌，肺癌或肾癌，骨髓瘤和其它恶性疾病的肿瘤性骨溶解。（2）甲状旁腺机能亢进，缺乏活动或维生素D中毒。4.神经营养不良症或Sudeck氏病;5.急性胰腺炎。
聚维酮碘栓,聚维酮碘栓（PovifoneIodine Suppositories），用于念珠菌性外阴阴道并细菌性阴道病及混合感染性阴道炎。也可用于痔疮
单唾液酸四己糖神经节苷脂钠注射液,单唾液酸四己糖神经节苷脂钠注射液（Monosialotetrahexosylganlioside sodium injection），商品名申捷。血管性或外伤性中枢神经系统损伤；帕金森病。
生血宁片,生血宁片，益气补血。生血宁片用于缺铁性贫血属气血两虚证者，症见：面部、肌肤萎黄或苍白，神疲乏力，眩晕耳鸣，心悸气短，舌淡或胖，脉弱等.主要用于治疗因铁摄入不足、铁需求量增加、铁吸收不良、慢性失血、手术后失血等引起的缺铁性贫血。
外伤如意膏,【方剂名称】外伤如意膏
双氯芬酸钠盐酸利多卡因注射液,双氯芬酸钠盐酸利多卡因注射液（Diclofenac　Sodium　and　Lidocaine　Hydrochloride　Injection），商品名雅兵、奥尔芬。严重炎症或退行性风湿病：类风湿性关节炎、强直性脊椎炎、关节炎、脊椎关节病、疼痛性脊椎综合症、关节外的风湿病。急性痛风发作。肾绞通和胆绞通。损伤或术后的疼痛、炎症和肿胀。
甲硝唑维B6片,甲硝唑维B6片（Metronidazole and Vitamin B6 Tablets），用于面部毛囊炎、各型酒糟鼻、痤疮、脂溢性皮炎。
注射用甲磺酸去铁胺,注射用甲磺酸去铁胺（Desferrioxamine Mesylate for Injection），商品名得斯芬。单一铁螯合物治疗慢性铁超负荷，急性铁中毒，透析病人铝超负荷，诊断铁或铝超负荷。
麝珠明目滴眼液,麝珠明目滴眼液，消翳明目，用于老年性初、中期白内障。
景志安神口服液,景志安神口服液，调理阴阳，益气安神。用于神经衰弱，症见失眠多梦，入夜烦热，眩晕头昏，记忆减退，神疲乏力。
注射用乙酰谷酰胺,注射用乙酰谷酰胺（Aceglutamide for Injection），商品名萨尼卡。用于脑外伤性昏迷、神经外科手术引起的昏迷、肝昏迷及偏瘫及高位截瘫、小儿麻痹后遗症、神经性头痛和腰痛等。
盐酸索他洛尔片,盐酸索他洛尔片（Sotalol　Hydrochloride　Tablets），商品名施太可、济迪。1．转复，预防室上性心动过速，特别是房室结折返性心动过速也可用于予激综合征伴室上性心动过速。 2．心房扑动，心房颤动。 3．各种室性心律失常，包括室性早搏，持续性及非持续性室性心动过速。 4．急性心肌梗死并发严重心律失常。
柏子养心丸,柏子养心丸，补气，养血，安神。用于心气虚寒，心悸易惊，失眠多梦，健忘。
盐酸特拉唑嗪胶囊,盐酸特拉唑嗪胶囊（Terazosin Hydrochloride Capsules），商品名均益、悦克、欧得曼、可派、曼欣琳。用于治疗良性前列腺增生症。盐酸特拉唑嗪也可用于治疗高血压，可单独使用或与其它抗高血压药物如利尿剂或b-肾上腺素能阻滞剂合用。
妇科止带胶囊,妇科止带胶囊，清热燥湿，收敛止带。用于慢性子宫颈炎、子宫内膜炎、阴道粘膜炎等引起的湿热型赤白带症。
盐酸莫雷西嗪片,盐酸莫雷西嗪片（Moracizine　Hydrochloride　Tablets），口服主要适用于室性心律失常，包括室性早搏及室性心动过速。
复方奎宁注射液,复方奎宁注射液（Compound　Quinine　Injection），主要用于疟疾的解热。
天麻胶囊,天麻胶囊，商品名克痹通络、今古活。祛风除湿，舒筋通络，活血止痛。用于用于风湿瘀阻，肢体拘挛，手足麻木，腰腿酸痛。
胞磷胆碱钠片,胞磷胆碱钠片（Citicoline Sodium Tablets），商品名欣可来。用于急性颅脑外伤和脑术术后意识障碍。
注射用转移因子,注射用转移因子（Transfer Factor for Injection），商品名金蓓、悦康佳、天龙欣合、谱安尼、维米欣。1.用于治疗某些抗生素难以控制的病毒性或真菌性感染疾病(如带状疱疹、流行性乙型脑炎、白念珠菌感染、病毒性心肌炎等)。 2.用作恶性肿瘤的辅助治疗药(主要用于肺癌、鼻咽癌、乳腺癌、骨肉瘤等)。 3.用于免疫缺陷病(如湿疹、血小板减少、多次感染综合征及慢性皮肤粘膜真菌病)，对自体免疫性疾病也有一定治疗作用。
加替沙星滴眼液,分类：化学药品
烟酸片,烟酸片
脾氨肽口服冻干粉,脾氨肽口服冻干粉（Spleen Aminopeptide Oral Lyophilized Powder），商品名复可托。免疫体调节剂。用于治疗细胞免疫功能低下、免疫缺陷和自身免疫功能紊乱性疾病(反复呼吸道感染、支气管炎、肺炎、哮喘、重症带状疱疹及牛皮癣等);用于恶性肿瘤病人放、化疗及术后生活质量，降低各种原因引起的感冒、发烧或其它感染发生率。
复方血栓通片,[拼音名]：fufangxueshuantongpian
维生素E烟酸酯胶囊,维生素E烟酸酯胶囊（Vitamin E Nicotinicate Capsules），商品名威氏克、侨光维尔新。用于高血脂症及动脉粥样硬化的防治。
玄麦甘桔颗粒,玄麦甘桔颗粒，清热滋阴，祛痰利咽。用于阴虚火旺，虚火上浮，口鼻干燥，咽喉肿痛。
虎标万金油,虎标万金油（Tiger Balm），芳香通窍，祛风止痒，清凉辟秽。用于蚊叮虫咬，皮肤发痒，头痛鼻塞。
人胎盘组织液,人胎盘组织液（Human Placental Tissue Extract），本品主要用于治疗妇科、皮肤科一些慢性炎症；手术后粘连、疤痕孪缩以及气管炎等慢性病。
氢化泼尼松注射液,氢化泼尼松注射液，作用于糖代谢，减轻肌体组织对损害性刺激所产生的病理反应。用于阿狄森氏病、活动性风湿病、类风湿性关节炎、红斑性狠疮等胶原性疾患，严重的支气管哮喘、严重皮炎等过敏过敏性疾病，眼炎及急性白血病等，亦用于某些感染的综合治疗，本品也可作为某些抗癌药物的辅助药。
宫颈癌栓,【方剂名称】宫颈癌栓
注射用盐酸头孢替安,注射用盐酸头孢替安（Cefotiam Hydrochloride for Injection），商品名锋替新、复仙安。用于治疗敏感菌所致的感染，如肺炎、支气管炎、胆道感染、腹膜炎、尿路感染以及手术和外伤所致的感染和败血症等。
地高辛酏剂,地高辛酏剂（Digoxin Elixirs），（1）用于急性和慢性心功能不全。对于高血压、瓣膜病（重度单纯二类瓣狭窄或主动脉瓣狭窄者除外）、先天性心脏病所引起的心功能不全疗效良好,尤其适用于伴有快速心室率的心房颤动的心功能不全；对于肺源性心脏病、心肌严重缺血、活动性心肌炎及心肌外机械因素所致心功能不全疗效差；对继发于严重贫血、甲状腺功能低下及维生素B1缺乏症的心功能不全疗效差；（2）用于控制伴有快速心室率的心房颤动、心房扑动患者的心室率及室上性心动过速。
天麻头风灵片,[拼音名]：Tianma Toufengling Pian
吡嗪酰胺片,吡嗪酰胺片（Pyrazinamide Tablets），本品仅对分枝杆菌有效，与其他抗结核药（如链霉素、异烟肼、利福平及乙胺丁醇）联合用于治疗结核病。
肝复康丸,肝复康丸，收敛，益气，解毒，降谷丙转氨酶。用于急、慢性肝炎，早期肝硬化和肝功能不良。
川贝枇杷糖浆,川贝枇杷糖浆，清热宣肺，化痰止咳。用于风热犯肺、痰热内阻所致的咳嗽痰黄或咯痰不爽、咽喉肿痛、胸闷胀痛；感冒、支气管炎见上述证候者。
润肠通秘茶,润肠通秘茶，益气养血，润肠通便。用于气血两虚型，便秘患者的症状缓解。
清胃黄连丸,清胃黄连丸，清胃泻火，解毒消肿。用于口舌生疮，齿龈、咽喉肿痛。
氨茶碱缓释片,氨茶碱缓释片（Aminophylline Sustained-release Tablets），适用于支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状；也可用于心源性肺水肿引起的哮喘。
甲磺酸阿米三嗪萝巴新片,甲磺酸阿米三嗪萝巴新片（Almitrine Bismesylate Raubasine Tablets），商品名都可喜。治疗老年人认知和慢性感觉神经损害的有关症状（不包括阿尔茨海默病和其他类型的痴呆）；血管源性视觉损害和视野障碍的辅助治疗；血管源性听觉损害、眩晕和/或耳鸣的辅助治疗。
消炎利胆片,消炎利胆片，清热，祛湿，利胆。用于肝胆湿热引起的口苦，胁痛和急性胆囊炎，胆管炎。
荣发胶囊,荣发胶囊，肝肾亏虚、血虑风燥引起的脂溢性脱发、斑秃、发枯、头皮瘙、面色无华等症。
罗红霉素干混悬剂,罗红霉素干混悬剂（Roxithromycin for Suspension），商品名浦虹、泰罗。1.适应于敏感菌株引起的下列感染：(1)上呼吸道感染。(2)下呼吸道感染。(3)耳鼻喉感染。(4)生殖器感染(淋球菌感染除外)。(5)皮肤软组织感染。2.也可用于支原体肺炎、沙眼衣原体感染及军团病等。
阿莫西林克拉维酸钾分散片,【通用名】阿莫西林克拉维酸钾分散片
枸橼酸铋钾颗粒,枸橼酸铋钾颗粒（Bismuth Potassium Citrate Granules），商品名丽珠得乐。抗溃疡药。用于治疗胃溃疡、十二指肠溃疡、复合溃疡、多发溃疡及吻合口溃疡；慢性浅表性胃炎，以及伴有幽门螺旋杆菌感染时。
胶体果胶铋胶囊,胶体果胶铋胶囊（Colloidal Bismuth Pectin Capsules），商品名彼司谓。用于慢性胃炎及缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感(烧心)、反酸。
胎宝胶囊,胎宝胶囊，补气，养血，填精。用于身体虚弱，先天不足，气虚血亏，自汗、盗汗，产后体虚。
消食退热糖浆,消食退热糖浆，清热解毒，消食通便。用于小儿瘟疫时毒，高热不退，内兼食滞，大便不畅;小儿呼吸道、消化道急性感染。
醋酸甲萘氢醌片,醋酸甲萘氢醌片（Menadiol Diacetate Tablets），维生素类药。主要适用于维生素K缺乏所致的凝血障碍性疾病。如肠道吸收不良所致维生素K缺乏。各种原因所致的阻塞性黄疸、慢性溃疡性结肠炎、慢性胰腺炎和广泛小肠切除后肠道吸收功能减低；长期应用抗生素可导致体内维生素K缺乏，广谱抗生素或肠道灭菌药可杀灭或抑制正常肠道内的细菌群落，致使肠道内细菌合成的维生素减少；双香豆素等抗凝剂的分子结构与维生素K相似，在体内干扰其代谢，使环氧叶绿醌不能被还原成维生素K，使体内的维生素K不能发挥其作用，造成与维生素K缺乏相类似的后果。
二十九味能消散,拼音名：Ershijiuwei Nengxiao San
克痤隐酮乳膏,克痤隐酮乳膏，抑制皮脂腺分泌及痤疮杆菌生长。用于黑头、白头粉刺及脓疮型痤疮。
健脑胶囊,健脑胶囊（Jian nao capsules），健脑益肾，安眠补身。用于用脑过度，记忆衰退，神经衰弱，头晕目眩，惊悸失眠，心烦易倦，畏寒体虚，身亏腰痛及老年痴呆等症健脑益肾，安眠补身。用于用脑过度，记忆衰退，神经衰弱，头晕目眩，惊悸失眠，心烦易倦，畏寒体虚，身亏腰痛及老年痴呆等症
复方磺胺甲噁唑片,复方磺胺甲噁唑片（Compound Sulfamethoxazole Tablets），别名复方新诺明，为磺胺类抗菌药，是磺胺甲恶唑（SMZ）与甲氧苄啶（TMP）的复方制剂，对非产酶金黄色葡萄球菌、化脓性链球菌、肺炎链球菌、大肠埃希菌、克雷伯菌属、沙门菌属、变形杆菌属、摩根菌属、志贺菌属等肠杆菌科细菌、淋球菌、脑膜炎奈瑟菌、流感嗜血杆菌均具有良好抗菌作用，尤其对大肠埃希菌、流感嗜血杆菌、金黄色葡萄球菌的抗菌作用较SMZ单药明显增强。
新霉素氟轻松乳膏,新霉素氟轻松乳膏（Neomycin Sulfate and Fluocinonide Cream），用于过敏性皮炎，亚急性慢性湿疹，阴囊湿疹，皮肤瘙痒症和外阴瘙痒等。
氨苄西林胶囊,氨苄西林胶囊（Ampicillin Capsules），商品名安必仙、必仙素。用于敏感致病菌所致呼吸道感染、泌尿系统感染、消化道感染、耳鼻喉感染、皮肤、软组织感染。
阿苯达唑颗粒,阿苯达唑颗粒（Albendazol Granules），本品为广谱驱虫药，除用于治疗钩虫、蛔虫、鞭虫、蛲虫、旋毛虫等线虫病外，还可用于治疗囊虫和包虫病。
注射用硫酸链霉素,注射用硫酸链霉素（Streptomycin Sulfate for Injection），1．本品主要与其他抗结核药联合用于结核分枝杆菌所致各种结核病的初治病例，或其他敏感分枝杆菌感染。2．本品可单用于治疗土拉菌病，或与其他抗菌药物联合用于鼠疫、腹股沟肉芽肿、布鲁菌病、鼠咬热等的治疗。3．亦可与青霉素或氨苄西林联合治疗草绿色链球菌或肠球菌所致的心内膜炎。
维生素E软胶囊,维生素E-50胶丸（Vitamin E Soft Capsules），商品名维生素E软胶囊。增强人体免疫力，美容健肤，提高性功能。对延缓衰老、保持肌肤弹性，增强内脏器官功能、保持体力和精力具有显著的效果
阿胶补血膏,阿胶补血膏，滋阴补血，补中益气，健脾润肺。用于久病体弱，血亏目昏，虚痨咳嗽。
门冬氨酸鸟氨酸注射液,门冬氨酸鸟氨酸注射液（Hepa-Merz），商品名雅博司。因急、慢性肝病引发的血氨升高及治疗肝性脑病。
益气养血口服液,益气养血口服液，益气养血。用于气血不足所致的气短心悸、面色不华、体虚乏力。
小儿鼻炎片,小儿鼻炎片，用于小儿慢性鼻炎。
头孢氨苄甲氧苄啶胶囊,头孢氨苄甲氧苄啶胶囊（Compound Cefadroxil Capsules），商品名新达宝胶囊。用于耐青霉素的葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌、大肠杆菌等的感染。
牛黄解毒片,牛黄解毒片，商品名平康、康祺。清热解毒。用于火热内盛，咽喉肿痛，牙龈肿痛，口舌生疮，目赤肿痛。
伤风停胶囊,伤风停胶囊，发散风寒。用于外感风寒，恶寒发热，头痛，鼻塞，鼻流清涕，肢体酸重，喉痒咳嗽，咳嗽痰清稀，及上呼吸道感染，感冒鼻炎等见上述症候者。
醋酸甲地孕酮片,醋酸甲地孕酮片（Megestrol Acetate Tablets），商品名梅格施。治疗月经不调、功能性子宫出血、子宫内膜异位症；晚期乳腺癌和子宫内膜腺癌；亦可用于短效复方口服避孕片的孕激素成分。
中性胰岛素注射液,中性胰岛素注射液（Neutral Insulin Injection），激素类药.可降低血糖、纠正糖尿病所引起的糖及其他代谢紊乱.用于治疗严重糖尿病。
黄体酮胶丸,黄体酮胶丸（Progesterone Soft Capsules），商品名琪宁。用于不孕症、黄体功能不足、功能性子宫出血、隐睾症、男性性腺功能减退症、先兆流产或习惯性流产等。如在绝经促性素之后配合使用本品，则效果较好。 主要用于促排卵，促黄体发育。在男性可促使睾丸间质细胞分泌睾酮，可用以检验睾丸间质细胞功能，与尿促性素联合长期应用，有生精作用。
盐酸艾司洛尔注射液,盐酸艾司洛尔注射液（Esmolol Hydrochloride Injection），商品名欣洛平、爱络。1.用于心房颤动、心房扑动时控制心室率。2.围手术期高血压。3.窦性心动过速。
氨碘肽滴眼液,氨碘肽滴眼液（Amiotide Eye Drops），商品名克胜氨碘肽滴眼液、恒新氨碘肽滴眼液。氨碘肽滴眼液用于早期老年性白内障，玻璃体混浊等眼病的治疗
脑灵素胶囊,Naolingsu Jiaonang
宝宝乐,宝宝乐，温中补虚，和里缓急，开胃消食。用于脾胃虚寒，脘腹隐痛，喜温喜按，胃纳不香，食少便溏。
华法林钠片,华法林钠片（Warfarin Sodium Tablets），适用于需长期持续抗凝的患者：①能防止血栓的形成及发展，用于治疗血栓栓塞性疾病；②治疗手术后或创伤后的静脉血栓形成，并可作心肌梗塞的辅助用药；③对曾有血栓栓塞病患者及有术后血栓并发症危险者，可予预防性用药。
肠多糖片,肠多糖片（Swine Duodenum Mucopolysaccharide Tablets），用于冠心病及动脉粥样硬化。
甲磺酸二氢麦角碱缓释胶囊,甲磺酸二氢麦角碱缓释胶囊（Ergoloid Mesylate Sustained Release Capsules），商品名培磊能。脑动脉硬化症、脑震荡后遗症、脑中风后遗症及老年性痴呆等。
熊胆开明片,熊胆开明片，清肝泻热，滋阴明目。用于肝胆郁热，阴精不足所致瞳神紧小、青风内障，症见目赤疼痛，羞明流泪、视物模糊、烦躁易怒、口苦咽干;急性虹膜睫状体炎、原发性开角型青光眼见上述症侯者。
注射用重组人凝血因子VIII,注射用重组人凝血因子VIII（Recombinant Coagulation FactorVIII for Injection），商品名拜科奇。用于血浆凝血因子VⅢ(FVⅢ)缺乏的甲型血友病治疗。在纠正或预防出血、急诊或择期手术中，本品起到暂时代替缺失的凝血因子的作用。
递法明片,递法明片，增加静脉张力及起到保护血管作用。主要用于治疗糖尿病视网膜病变和改善夜视力。
硝酸益康唑乳膏,硝酸益康唑乳膏（Econazole Nitrate Ointment），本品适用于皮肤念珠菌病的治疗;亦可用于治疗体癣、股癣、足癣、花斑癣等。
吲哚美辛胶囊,吲哚美辛胶囊（Indometacin　Capsules），用于①关节炎，可缓解疼痛和肿胀。②软组织损伤和炎症；③解热；④其他：用于治疗偏头痛、痛经、手术后痛、创伤后痛等。
元胡止痛胶囊,元胡止痛胶囊，理气，活血，止痛。用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经等。
小儿氨酚黄那敏颗粒,小儿氨酚黄那敏颗粒（Pediatric Paracetamol,Atificial Cow-bezoar and Chlorphenamine Maleate Granules），商品名护彤、长乐宝贝、贝达宁TM。用于缓解儿童普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。
奋乃静注射液,奋乃静注射液（Perphenazine Injection），对幻觉妄想、思维障碍、淡漠木僵及焦虑激动等症状有较好的疗效。用于精神分裂症或其他精神病性障碍。因镇静作用较弱，对血压的影响较小。适用于器质性精神病、老年性精神障碍及儿童攻击性行为障碍。
盐酸克林霉素胶囊,盐酸克林霉素胶囊（Clindamycin Hydrochloride Capsules），商品名特丽仙、万可宁、丽珠灵。本品适用于由链球菌属、葡萄球菌属及厌氧菌等敏感菌株所致的下述感染：中耳 炎、鼻窦炎、化脓性扁桃体炎、肺炎;皮肤软组织感染;在治疗骨和关节感染、腹腔感染、盆 腔感染、脓胸、肺脓肿、骨髓炎、败血症等疾病时，可根据情况单用或与其他抗菌药联合应用。
氯化钠注射液,氯化钠注射液（Sodium Chloride Injection），各种原因所致的失水包括低渗性等渗性和高渗性失水；高渗性非酮症糖尿病昏迷应用等渗或低渗氯化钠可纠正失水和高渗状态；低氯性代谢性碱中毒；外用生理盐水冲洗眼部洗涤伤口等；还用于产科的水囊引产
骨刺片,骨刺片，散风邪，祛寒湿，舒筋活血，通络止痛。用于颈椎、胸椎、腰椎、跟骨等骨关节增生性疾病，对风湿、类风湿性关节炎有一定疗效。
注射用氢化可的松琥珀酸钠,通用名： 注射用氢化可的松琥珀酸钠
脑血康片,脑血康片，活血化瘀，破血散结。用于中风后出现半身不遂、口眼歪斜、舌强语塞等证，更适用于高血压脑出血后的脑水肿、脑血栓等症。
十三味红花丸,十三味红花
干酵母片,干酵母片（Yeast Tablets），用于营养不良、消化不良、食欲不振及维生素B缺乏等。
注射用细胞色素C,通用名： 注射用细胞色素C
橘红丸,橘红丸，清肺，化痰，止咳。
诺氟沙星胶囊,诺氟沙星胶囊（Norfloxacin Capsules），商品名氟哌酸胶囊、肯迪可舒胶囊。适用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染
贝诺酯片,贝诺酯片（Benorilate　Tablets），用于发热、头痛、神经痛、牙痛及手术后轻中度疼痛等。
生三七散,[拼音名]：shengsanqisan
孕康口服液,孕康口服液，健脾固肾，养血安胎。用于气虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产。
天麻素注射液,天麻素注射液（Gastrodin Injection），商品名天眩清。镇静、安眠、镇痛。用于神衰、神衰综合征及血管性头痛，脑外伤性综合征：偏头痛、三叉神经痛、枕大神经痛、眩晕、突发性耳聋，前庭神经元炎，椎基底动脉供血不足及辅助治疗癫痫等。
苯甲酸苄酯凝胶,苯甲酸苄酯凝胶（Benzyl Benzoate Gel），适用于治疗疥疮和头虱、体虱及阴虱。
注射用重组人白介素-2,注射用重组人白介素-2（Recombinant Human Interleukin-2 for Injection），商品名辛洛尔。本品为抗肿瘤的生物治疗用药，适用于晚期肾癌、恶性黑色素瘤及癌性胸腹腔积液的治疗，也可试用于其他恶性肿瘤的综合治疗。
注射用奈达铂,注射用奈达铂（Nedaplatin　for　Injection），商品名鲁贝、捷佰舒。用于头颈部癌、小细胞肺癌、非小细胞肺癌、食管癌等实体瘤
氯霉素滴眼液,氯霉素滴眼液（Chloramphenicol Eye Drops），商品名润舒。用于治疗由大肠杆菌、流感嗜血杆菌、克雷伯菌属、金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌和其他敏感菌所致眼部感染，如沙眼、结膜炎、角膜炎、眼睑缘炎等。
肿节风胶囊,肿节风胶囊，清热解毒，消肿散结。用于肺炎、阑尾炎、蜂窝组织炎属热度雍盛症候者，并可用于癌症辅助治疗
人免疫球蛋白,人免疫球蛋白（Human Normal Immunoglobulin），主要用于预防麻疹和传染性肝炎。若与抗生素合并使用，可提高对某些严重细菌和病毒感染的疗效。
痔疮外洗药,主要成分：芒硝，花椒，防风，黄连，鱼腥草，五倍子，甘草。
富马酸亚铁胶囊,富马酸亚铁胶囊（Ferrous Fumarate Capsules），商品名舒雪康。用于各种原因如慢性失血、营养不良、儿童发育期等引起的缺铁性贫血。
尼麦角林胶囊,尼麦角林胶囊（Nicergoline Capsules），商品名凯尔。本品用于下肢慢性动脉炎（二期）的补充治疗（注：此适应症是基于尼麦角林可改善病人的行走距离的研究结果）。改善老年人病理性智力减退的症状（记忆力和注意力障碍等）。老年人的头昏眼花。
维血康糖浆,维血康糖浆
奥美拉唑肠溶片,奥美拉唑肠溶片（Omeprazole Enteric-coated Tablets），商品名华澳美、爱尼、双鲸吉立、兰尼。适用于胃溃疡、十二指肠溃疡、应激性溃疡、反流性食管炎和卓-艾综合征（胃泌素瘤）。
薏芽健脾凝胶,[商标/商品名]：薏芽健脾凝胶
夏枯草膏,夏枯草膏，清火，明目，散结，消肿。用于头痛，眩晕，瘰疬，瘿瘤，乳痈肿痛；甲状腺肿大，淋巴结结核，乳腺增生症。
六合维生素丸,[拼音名]：Liuhe Weishengsu Wan
甘草酸二铵肠溶胶囊,甘草酸二铵肠溶胶囊（Diammonium Glycyrrhizinate Enteric-coated Capsules），商品名天晴甘平。本品适用于伴有谷丙氨基转移酶升高的急、慢性肝炎的治疗。
小儿麻甘颗粒,小儿麻甘颗粒，平喘止咳，利咽祛痰。用于小儿肺炎喘咳，咽喉炎症。
盐酸左氧氟沙星滴眼液,盐酸左氧氟沙星滴眼液（Levofloxacine Hydrochloride Eye Drops），商品名朗悦、海伦、联邦左福康。本品适用于治疗敏感细菌引起的细菌性结膜炎、细菌性角膜炎。
玉屏风口服液,玉屏风口服液，益气，固表，止汗。用于表虚不固，自汗恶风，面色白光白，或体虚易感风邪者。
奥硝唑氯化钠注射液,奥硝唑氯化钠注射液（Ornidazole and Sodium Chloride Injection），商品名圣诺安、内德滋。1．用于治疗由脆弱拟杆菌、狄氏拟杆菌、卵园拟杆菌、多形拟杆菌、普通拟杆菌、梭状芽胞杆菌、真杆菌、消化球菌和消化链球菌、幽门螺杆菌、黑色素拟杆菌、梭杆菌、CO2噬织维菌、牙龈类杆菌等敏感厌氧菌所引起的多种感染性疾病，包括：1）腹部感染：胞膜炎、腹内脓肿、肝脓肿等；2）盆腔感染：子宫内膜炎、子宫肌炎、输卵管或卵巢脓肿、盆腔软组织感染、嗜血杆菌阴道炎等；3）口腔感染：牙周炎、尖周炎、冠周炎、急性溃疡性龈炎等；4）外科感染：伤口感染、表皮脓肿、褥疮溃疡感染、蜂窝组织炎、气性坏疽等；5）脑部感染：脑膜炎、脑脓肿；6）败血症、菌血症等严重厌氧菌感染等。2．用于手术前预防感染和手术后厌氧菌感染的治疗。3．治疗消化系统严重阿米巴虫病，如阿米巴痢疾、阿米巴肝脓肿等
珍香胶囊,珍香胶囊，清热解毒，活血化瘀，消痰散结。对于证属痰瘀凝聚，毒热蕴结的食管癌患者的放疗有协同作用。
止痛化癥片,止痛化癥片，活血调经，化癥止痛，软坚散结。用于癥瘕积聚，痛经闭经，赤白带下及慢性盆腔炎等。
防风通圣丸,防风通圣丸，解表通里，清热解毒。用于荨麻疹，湿疹，大便秘结。
盐酸多塞平片,盐酸多塞平片（Doxepin Hydrochlride Tablets），用于治疗抑郁症及焦虑性神经症。
金荞麦片,金荞麦片，清热解毒，排脓祛瘀，祛痰止咳平喘。用于急性肺脓疡、急慢性气管炎、喘息型慢性气管炎、支气管哮喘及细菌性痢疾。症见咳吐腥臭脓血痰液或咳嗽痰多，喘息痰鸣及大便泻下赤白脓血。
风油精,风油精，商品名龙虎牌风油精。清凉，止痛，驱风，止痒。用于蚊虫叮咬及伤风感冒引起的头痛，头晕，晕车不适。
维生素AE胶丸,维生素AE胶丸说明书
细胞色素C注射液,细胞色素C注射液（Cytochrome C Injection），用于各种组织缺氧急救的辅助治疗，如一氧化碳中毒、催眠药中毒、氰化物中毒、新生儿窒息、严重休克期缺氧、脑血管意外、脑震荡后遗症、麻醉及肺部疾病引起的呼吸困难和各种心脏疾患引起的心肌缺氧的治疗。
益母草膏,益母草膏，活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少。
氯霉素片,氯霉素片（Chloramphenicol Tablets），1．伤寒和其他沙门菌属感染：为敏感菌株所致伤寒、副伤寒的选用药物，由沙门菌属感染的胃肠炎一般不宜应用本品，如病情严重，有合并败血症可能时仍可选用；在成人伤寒、副伤寒沙门菌感染中，以氟喹诺酮类药物为首选（孕妇及小儿不宜用该类药）。 2．耐氨苄西林的B型流感嗜血杆菌脑膜炎或对青霉素过敏患者的肺炎链球菌、脑膜炎奈瑟菌性脑膜炎、敏感的革兰阴性杆菌脑膜炎，本品可作为选用药物之一。 3．脑脓肿，尤其耳源性，常为需氧菌和厌氧菌混合感染。 4．严重厌氧菌感染，如脆弱拟杆菌所致感染，尤其适用于病变累及中枢神经系统者，可与氨基糖苷类抗生素联合应用治疗腹腔感染和盆腔感染，以控制同时存在的需氧和厌氧菌感染。 5．无其他低毒性抗菌药可替代时治疗敏感细菌所致的各种严重感染，如由流感嗜血杆菌、沙门菌属及其他革兰阴性杆菌所致败血症及肺部感染等，常与氨基糖苷类合用。 6．立克次体感染，可用于Q热、落矶山斑点热、地方性斑疹伤寒等的治疗。
阿咖酚散,阿咖酚散（Paracetamol ,Caffeine and Aspirin Powder），用于普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。
六味地黄胶囊,六味地黄胶囊，滋阴补肾。用于肾阴亏虚所致的头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗。
四维他胶囊,药品名称　】 通用名称：吴太口腔溃疡灵/四维他胶囊 商品名称：吴太口腔溃疡灵/四维他胶囊
头孢呋辛酯干混悬剂,头孢呋辛酯干混悬剂（Cefuroxime Axetil for Suspension），商品名运泰。适用于敏感细菌所致的上呼吸道感染，下呼吸道感染，泌尿道感染，皮肤和软组织感染，由博氏疏螺旋引起的早期Lyme病（游走性红斑）等。
乙氧苯柳胺软膏,【化学名】N-(4-乙氧苯基)-2-羟基苯甲酰
美诺平颗粒,美诺平颗粒
浓缩丸,浓缩丸
八味锡类散,八味锡类散，清热解毒，消肿止痛。用于内有蕴热,外感时邪引起的瘟疫白喉,咽喉肿痛，喉闭乳蛾，兼治结肠｛溃｝疡。
更年安胶囊,更年安胶囊，滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失
注射用硫酸头孢匹罗,注射用硫酸头孢匹罗（Cefpirome Sulfate for Injection），基础成分头孢匹罗（第四代头孢菌素）的制剂，商品名鲁原、先比罗。
法莫替丁胶囊,法莫替丁胶囊（Famotiding Capsules），用于缓解胃酸过多所致的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸。
甲硝唑氯己定软膏,甲硝唑氯己定软膏（Metromidazole and Chlorhexidine Ointment），用于疖肿、溃疡、小面积烧伤、烫伤、外伤感染和脓疱疮。
灯银脑通胶囊,灯银脑通胶囊，彝医：习咪且奴，涡格怒涡革衣，查麻欧咪。中医：行气活血，散瘀通络。用于中风中经络，瘀血阻络证。
独一味颗粒,【药品名称】
鸦胆子油软胶囊,鸦胆子油软胶囊，用于肺癌，肺癌脑转移，消化道肿瘤及肝癌的辅助治疗剂。
盐酸米诺环素片,盐酸米诺环素片（Minocycline Hydrochloride　Tablets），本品适用于因葡萄球菌，链球菌，肺炎球菌，淋病奈瑟菌，痢疾杆菌，大肠埃希菌，克雷伯氏菌，变形杆菌，绿脓杆菌，梅毒螺旋体及衣原体等对本品敏感的病原体引起的下列感染： 1．败血症，菌血症。 2．浅表性化脓性感染：毛囊炎，脓皮症，扁桃体炎，肩周炎，泪囊炎，牙龈炎，外阴炎，创伤感染，手术后感染等。 3．深部化脓性疾病：乳腺炎，淋巴管（结）炎，颌下腺炎，骨髓炎，骨炎。 4．急慢性支气管炎，喘息型支气管炎，支气管扩张，支气管肺炎，细菌性肺炎，异型肺炎，肺部化脓症。 5．痢疾，肠炎，感染性食物中毒，胆管炎，胆囊炎。 6．腹膜炎。 7．肾盂肾炎，肾盂炎，肾盂膀胱炎，尿道炎，膀胱炎，前列腺炎，附睾炎，宫内感染，淋病。 8．中耳炎，副鼻窦炎，颌下腺炎。 9．梅毒。
三七血伤宁胶囊,三七血伤宁胶囊，止血镇痛，祛瘀生新。用于瘀血阻滞、血不归经之各种血证及瘀血肿痛，如胃、十二指肠溃疡出血，支气管扩张出血，肺结核咯血，功能性子宫出血，外伤及痔疮出血，妇女月经不调，经痛，经闭及月经血量过多，产后瘀血，胃痛，肋间神经痛等。
肠炎宁糖浆,肠炎宁糖浆，清热利湿，行气。用于大肠湿热所致的泄泻，症见大便泄泻、腹痛腹胀；腹泻、小儿消化不良见上述证候者。
盐酸二甲双胍片,盐酸二甲双胍片（Metformin Hydrochloride Tablets），商品名格华止、美迪康片。用于单纯饮食控制不满意的Ⅱ型糖尿病病人，尤其是肥胖和伴高胰岛素血症者，用本药不但有降血糖作用，还可能有减轻体重和高胰岛素血症的效果。对某些磺酰脲类疗效差的患者可奏效，如与磺酰脲类、小肠糖苷酶抑制剂或噻唑烷二酮类降糖药合用，较分别单用的效果更好。亦可用于胰岛素治疗的患者，以减少胰岛素用量。
法莫替丁注射液,法莫替丁注射液（Famotidine Injection），商品名信法丁。适用于消化性溃疡（胃、十二指肠溃疡），急性胃黏膜病变，反流性食管炎以及胃泌素瘤。
盐酸倍他洛尔滴眼液,盐酸倍他洛尔滴眼液（Betaxolol Hydrochloride Eye Drops），商品名贝特舒。本品可有效的降低眼压，用于慢性角型青光眼和/或高眼压症患者的治疗。可以单独使用，也可以同其他降低眼压的药物联合使用。
复方氯化钠滴眼液,复方氯化钠滴眼液（Compound　Sodium　Chloride　Eye　Drops），商品名乐敦清。干眼症，眼睛疲劳，戴隐形眼镜引起的不适症状和视物模糊（眼分泌物过多）。
盐酸西替利嗪滴剂,盐酸西替利嗪滴剂（Cetirizine Dihydrochloride Oral Drops），商品名仙特明。用于季节性或常年性过敏性鼻炎、由过敏原引起的荨麻疹及皮肤瘙痒。
鞣柳硼三酸散,鞣柳硼三酸散（Tannic Acid,Salicylic Acid and Boric Acid Powder），用于手癣、足癣。
维生素AD滴剂,【中文名称】： 维生素AD滴剂
乳核散结片,乳核散结片，舒肝解郁，软坚散结，理气活血。用于治疗乳腺囊性增生，乳痛症，乳腺纤维腺瘤和男性乳房发育等。
荷叶丸,荷叶丸，凉血止血。用于咯血，衄血，尿血，便血，崩漏。
补血益母丸,补血益母丸，中成药名。由当归、黄芪、阿胶、益母草、陈皮组成。具有补益气血，祛瘀生新的功效。用于气血两虚兼血瘀证产后腹痛。
三尖杉酯碱注射液,三尖杉酯碱注射液（Harringtonine Injection），用于治疗急性髓细胞性白血病，对骨髓增生异常综合征（MDS）、真性红细胞增多症，慢性髓细胞性白血病亦有一定的疗效。
盐酸帕罗西汀片,盐酸帕罗西汀片（Paroxetine Hydrochloride Tablets），商品名赛乐特、乐友。抑郁症。亦可治疗强迫症、惊恐障碍或社交焦虑障碍。
金甲排石胶囊,金甲排石胶囊，商品名吉春金甲排石胶囊。活血化瘀，利尿通淋，用于砂淋、石淋等属于湿热瘀阻证候者
盐酸舍曲林片,盐酸舍曲林片（Sertraline Hydrochloride Tablets），商品名左洛夏。抑郁症，亦可用于治疗强迫症。
氧氟沙星滴眼液,氧氟沙星滴眼液（Ofloxacin Eye Drops），商品名迪可罗、泰利必妥、信利妥、捷孚、恒润、诺青。本品适用于治疗细菌性结膜炎、角膜炎、角膜潰疡、泪囊炎、术后感染等外眼感染。
复方氢氧化铝片,复方氢氧化铝片（Compound Aluminium Hydroxide Tablets），商品名胃舒平片。用于缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸，也可用于慢性胃炎。
脑乐静,脑乐静，养心，健脑，安神。用于精神忧郁，易惊失眠，烦躁及小儿夜不安寐。
醋酸奥曲肽注射液,醋酸奥曲肽注射液（Octreotide Acetate Injection），商品名生奥定、力特辛、善宁、星安忆。食道胃底静脉出血、消化性溃疡及应急性溃疡、急性胰腺炎、预防胰腺术后并发症、胃肠胰内分泌肿瘤、肢端肥大症。
兰索拉唑肠溶胶囊,兰索拉唑肠溶胶囊（Lansoprazole Enteric-coated Capsules），商品名拉索脱。胃溃疡、十二指肠溃疡、反流性食管炎、卓艾综合征(Zollinger-Ellison综合征)。
精制冠心颗粒,拼音名：Jingzhi Guanxin Keli
银翘解毒颗粒,银翘解毒颗粒，辛凉解表，清热解毒。用于风热感冒，发热头痛，咳嗽，口干，咽喉疼痛。
热毒宁注射液,热毒宁注射液，清热，疏风，解毒。用于上呼吸道感染(外感风热证)所致的高热、微恶风寒、头身痛、咳嗽、痰黄等症。
更昔洛韦滴眼液,［药品名称］
麝香祛痛搽剂,麝香祛痛搽剂，活血祛瘀，疏通经络，消肿止痛。用于各种跌打损伤，瘀血肿痛，风湿瘀阻，关节疼痛。
苦参软膏,苦参软膏，清热燥湿，杀虫止痒。用于霉菌性阴道炎和滴虫性阴道炎湿热下注证所致的带下、阴痒。症见：带下量多，质稠如豆腐渣样或黄色泡沫样，其气腥臭，阴道潮红、肿胀，外阴瘙痒，甚则痒痛，尿频急涩痛，口苦粘腻，大便秘结或溏而不爽，小便黄赤等。
盐酸头孢他美酯干混悬剂,盐酸头孢他美酯干混悬剂（Cefetamet Pivoxil Hydrochloride for Suspension），商品名安素美。本品适用于敏感菌引起的下列感染：1 耳、鼻、喉部感染，如中耳炎、鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等。2 下呼吸道感染，如慢性支气管炎急性发作、急性气管炎、急性支气管炎等。3 泌尿系统感染，如非复杂性尿路感染、复杂性尿路感染(包括肾盂肾炎)、男性急性淋球菌性尿道炎等。
石斛夜光丸,石斛夜光丸，滋阴补肾，清肝明目。用于肝肾两亏，阴虚火旺所致的内障目暗，视物昏花。
红霉素肠溶微丸胶囊,红霉素肠溶微丸胶囊（Erythromycin Delayed-Release Capsules），商品名新红康。本品主要用于金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、其他链球菌属等G+敏感菌引起的扁桃体炎、肺炎、猩红热、白喉及带菌者、淋病等感染；也可用于流感杆菌引起的上呼吸道感染（如耳、鼻、咽喉感染等）、金葡菌引起的皮肤及软组织感染、梅毒、肠道阿米巴病等。 本品可作为军团病、支原体肺炎等的首选药。
富马酸酮替芬胶囊,富马酸酮替芬胶囊（Ketotifen Fumarate Capsules），用于过敏性鼻炎，过敏性支气管哮喘。
便乃通茶,商品名称： 便乃通茶
消糜栓,消糜栓，清热解毒,燥湿杀虫。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠，腥臭、阴部瘙痒;滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎见上述证候者。
注射用盐酸甲氯芬酯,注射用盐酸甲氯芬酯（Meclofenoxate Hydrochloridefor Injection），外伤性昏迷、酒精中毒、新生儿缺氧症、儿童遗尿症。
肌醇烟酸酯片,肌醇烟酸酯片（Inositol Nicotinate Tablets），本品用于高脂血症、动脉粥样硬化、各种末梢血管障碍性疾病（如闭塞性动脉硬化症、肢端动脉痉挛症、冻伤、血管性偏头痛等）的辅助治疗。
治伤胶囊,治伤胶囊
筋骨痛消丸,拼音名：Jingu Tongxiao Wan
吲哚美辛栓,吲哚美辛栓（Indometacin　Suppositories），商品名消炎痛栓。用于风湿性关节炎、类风湿性关节炎、强直必脊椎炎、骨关节炎及急性痛风发作等。
妇科千金片,妇科千金片，清热除湿，益气化瘀。用于湿热瘀阻所致的带下病，腹痛，症见带下量多、色黄质稠、臭秽，小腹疼痛 ，腰骶酸痛，神疲乏力；慢性盆腔炎、子宫内膜炎、慢性宫颈炎见有上述证候者。
曲克芦丁氯化钠注射液,曲克芦丁氯化钠注射液（Troxerutin and Sodium Chloride Injection），用于缺血性脑血管病（如脑血栓形成、脑栓塞）、中心性视网膜炎、动脉感化、冠心病、血栓性静脉炎、静脉曲张、慢性静脉功能不全等,
美雄酮片,美雄酮片（Metandienone），适用于慢性消耗性疾病，严重感染，创伤、烧伤、手术后等的康复，以及纠正应用肾上腺皮质激素引起的负氮平衡，骨质疏松，小儿发育不良，侏儒症等。
小儿七星茶颗粒,小儿七星茶颗粒，定惊消滞。用于小儿消化不良，不思饮食，二便不畅，夜寐不安。
断血流片,断血流片，凉血止血。用于功能性子宫出血，月经过多，产后出血，子宫肌瘤出血，尿血，便血，吐血，咯血，鼻衄，单纯性紫癜，原发性血小板减少性紫癜等。
通脉养心丸,通脉养心丸，养心补血，通脉止痛。用于胸痹心痛，心悸怔忡，心绞痛，心率不齐等。
回春酒,- 回春酒 -
酮康唑胶囊,酮康唑胶囊（Ketoconazole Capsules），本品适用于下列系统性真菌感染的治疗 1.念珠菌病、慢性皮肤粘膜念珠菌病、口腔念珠菌感染、尿路念珠菌感染，局部治疗无效的慢性、复发性阴道念珠菌病。 2.皮炎芽生菌病。 3.球孢子菌病。 4.组织胞浆菌病。 5.着色真菌病。 6.副球孢子菌病。由皮肤真菌和酵母菌所致的皮肤真菌病、花斑癣及发癣，当局部治疗或口服灰黄霉素无效，或难以接受灰黄霉素治疗的严重顽固性皮肤真菌感染，可用本品治疗。
阿苯达唑胶囊,阿苯达唑胶囊（Albendazol Capsules），本品为广谱驱虫药，除用于治疗钩虫、蛔虫、鞭虫、蛲虫、旋毛虫等线虫病外，还可用于治疗囊虫和包虫病。
虚寒胃痛颗粒,特点： 名称：虚寒胃痛颗粒
头孢羟氨苄片,头孢羟氨苄片（Cefadroxil Tablets），商品名欧意、力欣奇。可参阅头孢羟氨苄、头孢菌素等相关词条。
盐酸克林霉素棕榈酸酯干混悬剂,Clindamycin Palmitate Hydrochloride For Suspension
消癌平胶囊,消癌平胶囊说明书
氯唑沙宗片,氯唑沙宗片（Chlorzoxazone Tablets），本品适用于各种急性、慢性软组织（肌肉、韧带、筋膜）扭伤、挫伤，运动后肌肉酸痛、肌肉劳损所引起的疼痛、由中枢神经病变引起的肌肉痉挛，以及慢性筋膜炎等。
木香顺气丸,木香顺气丸，商品名摩罗丹。行气化湿，健脾和胃。用于脘腹胀痛，恶心，嗳气。
牡蛎碳酸钙胶囊,牡蛎碳酸钙胶囊（Oyster Shell Calcium Capsules），商品名诺克盖贝宁、丽允坊、宝泰扑盖。用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
心脑欣片,心脑欣片，益气养阴，活血化瘀。用于气阴不足，瘀血阻滞所引起头昏，头痛，心悸，气喘，乏力，缺氧引起的红细胞增多症见上述症候者。
五维他口服溶液,[拼音名]：Wuweita Koufu Rongye
依托泊苷注射液,依托泊苷注射液（Etoposide Injection），1．主要用于治疗急性粒细胞白血病，疗效较好，与常用药物无交叉耐药性。 2．也可用于治疗小细胞未分化型肺癌，疗效也较好。 3. 尚可用于恶性淋巴瘤、睾丸恶性生殖细胞瘤，可与顺氯氨铂合用。 4. 对神经母细胞瘤、绒癌和卵巢癌等也有一定疗效。
叶金排石胶囊,【药品名称】
养血当归糖浆,养血当归糖浆，补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚。
曲匹布通片,曲匹布通片（Trepibutone Tablets），本品对胆道平滑肌具有强烈的选择性松弛作用，同时具有促进胆汁与胰腺的分泌与排泄，用于胆囊与胆道疾病。
灰黄霉素片,灰黄霉素片（Griseofulvin Tablets），本品适用于各种癣病的治疗，包括头癣、须癣、体癣、股癣、足癣和甲癣。上述癣病由深红色发癣菌、断发癣菌、须发癣菌、指间发癣菌等以及奥杜安小孢子菌、犬小孢子菌、石膏样小孢子菌和絮状表皮癣菌等所致。本品不宜用于轻症、局限的浅部真菌感染及局部用抗真菌药已可奏效者。灰黄霉素对念珠菌属、组织胞浆菌属、放线菌属、孢子丝菌属、芽生菌属、球孢子菌属、奴卡菌属及隐球菌属等感染及花斑癣均无效。
他卡西醇软膏,他卡西醇软膏（Tacalcitol　Ointment），商品名萌尔夫。寻常性银屑病(俗称牛皮癣)。
心荣颗粒,心荣颗粒，助阳、益气、养阴。用于心阳不振，气阴两虚型冠心病、心绞痛、心肌炎、心肌病。证见胸闷隐痛，心悸气短，头晕目眩，倦怠懒言，面色少华，口唇发紫等
丹郁骨康丸,丹郁骨康丸，活血化瘀，通络止痛，补肾健骨。用于股骨头缺血性坏死（骨蚀）的瘀阻脉络证，证见：髋部疼痛、活动受限，肌肉萎缩、跛行，舌红或有瘀斑，脉弦涩等。
五粒回春丸,五粒回春丸，宣肺透表，清热解毒。用于小儿瘟毒引起的头痛高烧，流涕多泪，咳嗽气促，烦躁口渴，麻疹初期，疹出不透。
复方利血平片,复方利血平片（Compound Reserpine Tablets），本品为降压药。具有持久的降压作用和轻度镇静作用，适用于治疗早期及中期高血压症。
固肾生发丸,固肾生发丸，固肾养血，益气祛风。用于斑秃、全秃、普秃及肝肾虚引起的脱发。
可溶性纤维素钠贴膏,可溶性纤维素钠贴膏（Cellulose Sodium Plasters），用于体表创伤、外科创面止血及上消化道出血。
盐酸左氧氟沙星胶囊,盐酸左氧氟沙星胶囊（Levofloxacin Hydrochloride Capsules），商品名裕力兴、天福欣、洛普星、左克、帅威、希普克定、逸舒佐养、乐林必妥。适用于敏感菌引起的： 1．泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。 2．呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。 3．胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠杆菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。 4．伤寒。 5．骨和关节感染。 6．皮肤软组织感染。 7．败血症等全身感染。
妥布霉素滴眼液,妥布霉素滴眼液（Tobramycin Eye Drops），商品名托百士、艾若。本品适用于敏感细菌所致的外眼及附属器的局部感染。
补肾强身胶囊,补肾强身胶囊，补肾强身。用于腰酸足软，头晕耳鸣，眼花心悸。
红霉素肠溶胶囊,红霉素肠溶胶囊（Eryc），商品名新红康、美红、福爱力。抗菌谱与青霉素相似，且对支原体，衣原体，立克次体等及军团菌有抗菌作用。适用于支原体肺炎、沙眼衣原体引起的新生儿结膜炎、婴儿肺炎、生殖泌尿道感染(包括非淋病性尿道炎)、军团菌病、白喉(辅助治疗)及白喉带菌者、皮肤软组织感染、百日咳、敏感菌(流感杆菌、肺炎球菌、溶血性链球菌、葡萄球菌等)引起的呼吸道感染(包括肺炎)、链球菌咽峡炎、李斯德菌感染、风湿热的长期预防及心内膜炎的预防、空肠弯曲菌肠炎，以及淋病、梅毒、痤疮等。
复方胆通胶囊,复方胆通胶囊，清热利胆，解痉止痛。用于急，慢性胆囊炎，胆管炎，胆囊，胆道结石合并感染，胆囊术后综合症，胆道功能性疾患等。
三乙醇胺乳膏,三乙醇胺乳膏，商品名比亚芬。放射治疗引发的继发性红斑。I度、II度烧伤和尚未感染的皮肤创伤。
糠酸莫米松乳膏,糠酸莫米松乳膏（Mometasone Furoate Cream），商品名芙美松、艾洛松。适用于对皮质类固醇治疗有效的皮肤病，如神经性皮炎、湿疹、异位性皮炎及银屑病等引起的皮肤炎症和皮肤瘙痒的治疗。
香砂养胃丸,香砂养胃丸，温中和胃。用于不思饮食，呕吐酸水，胃脘满闷，四肢倦怠。
丹皮酚软膏,丹皮酚软膏（Paeonol），商品名立清。抗过敏药，有消炎止痒作用。用于各种湿疹，皮炎，皮肤瘙痒，蚊臭虫叮咬红肿等各种皮肤疾患，对过敏性鼻炎和防治感冒也有一定效果。
归脾丸,归脾丸，益气健脾，养血安神。用于心脾两虚，气短心悸，失眠多梦，头昏头晕，肢倦乏力，食欲不振。
胚宝胶囊,胚宝胶囊，补肾温阳，养血填精。用于肾阳不足，精血亏虚，面色萎黄，食 欲不振，畏寒肢冷，腰膝冷痛，气短自汗。
恒古骨伤愈合剂,恒古骨伤愈合剂
冠通片,拼音名：GuantongPian
青鹏膏剂,青鹏膏剂，止痛消肿。用于痛风、湿痹、“冈巴”、“黄水”病等引起的肿痛发烧，疱疹，瘟疠发烧等。
清心沉香八味丸,清心沉香八味丸，清热宁心、安神开窍。用于心肾不交、心火偏元之失眠多梦，心绪不宁。
肾复康胶囊,肾复康胶囊，清热利尿，益肾化浊。用于热淋涩痛，急性肾炎水肿，慢性肾炎急性发作。
重组人干扰素α2b注射液,重组人干扰素α2b注射液（Recombinant Human Interferon α-2b Injection），别名罗荛愫/罗扰素，商品名辛化诺、凯因益生、甘乐能。1.用于治疗某些病毒性疾病，如急慢性病毒性肝炎、带状疱疹、尖锐湿疣。2.用于治疗某些肿瘤，如毛细胞性白血病、慢性髓细胞性白血病、多发性骨髓瘤、非何杰金氏淋巴瘤、恶性黑色素瘤、肾细胞癌、喉乳头状瘤、卡波氏肉瘤、卵巢癌、基底细胞癌、表面膀胱癌等。
奥利司他胶囊,奥利司他胶囊（Orlistat Capsules），商品名赛尼可。结合微低热能饮食适用于肥胖和体重超重者包括那些已经出现与肥胖相关的危险因素的患者的长期治疗。具有长期的体重控制(减轻体重、维持体重和预防反弹)的疗效。可以降低与肥胖相关的危险因素和与肥胖相关的其它疾病的发病率，包括高胆固醇血症、2型糖尿病。
葡萄糖酸钙含片,葡萄糖酸钙含片（Calcium Gluconate Buccal Tablets），用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
碳酸钙咀嚼片,碳酸钙咀嚼片（Calcium Carbonate Tablets），商品名纳诺卡、凯思立。用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
养肝胶囊,养肝胶囊，大补元气，益气健脾，养肝活血。用于肝炎肝硬化、酒精性肝硬化、药物中毒性肝硬化、血吸虫病肝硬化、隐源性肝硬化、门脉高压症、腹水、脾肿大等；慢性肝炎证型、肝癌的治疗及辅助治疗；冠心病、肺心病，心力衰竭等；老年性脑贫血、性功能低下、前列腺肥大；一切体质虚弱、气血亏损之症、妇女肾虚、怕冷、脸部黄褐斑；慢性疲劳综合症(CES)、亚健康状态等。
再造生血片,再造生血片，用于肝肾不足，气血两虚所致的血虚虚劳，症见心悸气短，头晕目眩，倦怠乏力，腰膝酸软，面色苍白，唇甲色淡，或伴出血；再生障碍性贫血，缺铁性贫血见以上表现者。
注射用伏立康唑,注射用伏立康唑（Voriconazole for Injection），商品名威凡、丽福康。本品是一种广谱的三唑类抗真菌药，其适应症如下：治疗侵袭性曲霉病。治疗对氟康唑耐药的念珠菌引起的严重侵袭性感染（包括克柔念珠菌）。治疗由足放线病菌属和镰刀菌属引起的严重感染。本品应主要用于治疗免疫缺陷患者中进行性的、可能威胁生命的感染。
风湿定胶囊,风湿定胶囊（Fengshiding Jiaonang），活血通络，除痹止痛。用于风湿性关节炎，类风湿性关节炎，颈肋神经痛，坐骨神经痛。
板蓝根注射液,板蓝根注射液，清热解毒，凉血利咽，消肿。用于扁桃腺炎、腮腺炎、咽喉肿痛、防治传染性肝炎、小儿麻疹等。
八味沉香丸,八味沉香丸
麝香镇痛膏,麝香镇痛膏，散寒，活血，镇痛。用于风湿性关节痛，关节扭伤。
复方α-酮酸片,复方α-酮酸片（Compound α-Ketoacid Tablets），商品名开同。配合低蛋白饮食，预防和治疗慢性肾功能衰竭的蛋白代谢失调。 用于每天食摄蛋白质量在40克(成人)或低于40克的病人，即病人肾小球滤过率在每分钟5-15毫升之间。
鼻炎宁颗粒,鼻炎宁颗粒，清湿热，通鼻窍，疏肝气，健脾胃。用于慢性鼻炎，慢性副鼻窦炎，过敏性鼻炎，亦可用于急性传染性肝炎，慢性肝炎，迁延性肝炎。
伊班膦酸钠注射液,伊班膦酸钠注射液（Sodium Ibandronate Injection），商品名艾本。伴有或不伴有骨转移的恶性肿瘤引起的高钙血症。
芩连片,芩连片，清热解毒，消肿止痛。用于脏腑蕴热，头痛目赤，口鼻生疮，湿热带下，疮疖肿痛。
排毒养颜胶囊,排毒养颜胶囊，通便排毒、健脾益肾、补血化瘀、降脂养颜，用于脾气虚引起的便秘及痤疮、颜面色斑、肥胖症、高血脂、高血压、早衰、腹胀、腹腔痛、胃炎、厌食、失眠等病的辅助治疗。
碘酊,碘酊（Iodine Tincture），用于皮肤感染和消毒。
小儿清肺止咳片,小儿清肺止咳片，用于内热肺火，外感风热引起的身热咳嗽，气促痰多，烦燥口渴，大便干燥。
丹杞颗粒,[商标/商品名]：丹杞颗粒
痛血康胶囊,痛血康胶囊，适用于月经不调、痛经、闭经、月经量过多或淋漓日长、血性白带、产后瘀血证。对于各种癌症引起的剧烈疼痛具有显著镇痛作用。外伤出血、宫颈活检、宫颈息肉摘除时外敷药粉可止血，可用于胃及十二指肠出血、跌打损伤及疖肿。
注射用绒促性素,注射用绒促性素（Chorionic gonadotrophin for Injection），1.青春期前隐睾症的诊断和治疗。 2.垂体功能低下所致的男性不育，可与尿促性素合用。长期促性腺激素功能低下者，还应辅以睾酮治疗。 3.垂体促性腺激素不足所致的女性无排卵性不孕症，常在氯米芬治疗无效后，联合应用本品与绝经后促性腺激素合用以促进排卵。 4.用于体外受精以获取多个卵母细胞，需与绝经后促性腺激素联合应用。 5.女性黄体功能不全的治疗。 6.功能性予宫出血、妊娠早期先兆流产、习惯性流产。
双花百合片,双花百合片，清热泻火，解毒凉血。用于轻型复发性口腔溃疡心脾积热证，症见口腔粘膜反复溃疡，灼热疼痛，口渴，口臭，舌红苔黄等。
除湿止痒洗液,除湿止痒洗液，清热除湿，祛风止痒。用于急性、亚急性湿疹证属湿热或湿阻型的辅助治疗。
盐酸曲普利啶胶囊,盐酸曲普利啶胶囊（Triprolidine Hydrochloride Capsules），商品名刻免。用于治疗各种过敏性疾患，包括过敏性鼻炎、荨麻疹、过敏性结膜炎、皮肤瘙痒症等。
羟苯磺酸钙胶囊,羟苯磺酸钙胶囊（Calcium　Dobesilate　Capsules），商品名多贝斯、导升明、昊畅、可元、安多明。1．微血管病的治疗： 糖尿病性微血管病变─视网膜病变及肾小球硬化症（基－威二氏综合症）。 非糖尿病性微血管病变─特发性或长期使用香豆素类衍生物，细胞生长抑制剂、口服避孕药或其它药物所造成的微血管病变；慢性器质性疾病（诸如高血压、动脉硬化和肝硬变）相关的微循环障碍。 2．静脉曲张综合症的治疗： 原发性静脉曲张─疼痛、下肢沉重感、肌肉痛性痉挛，感觉异常，手足发绀，紫癜性皮炎。 静脉曲张状态─慢性静脉功能不全，静脉炎及表浅性血栓性静脉炎，血栓后综合症，静脉曲张性溃疡，妊娠性静脉曲张。 3．微循环障碍伴发静脉功能
十全大补丸,十全大补丸，商品名九芝堂。温补气血。用于气血两虚,面色苍白，气短心悸，头晕自汗，体倦乏力，四肢不温，月经量多。
维生素K1注射液,维生素k属维生素类药物，是肝脏合成因子Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ所必须的物质。用于维生素k缺乏引起的出血，偶见过敏反应，大剂量或超剂量可加重肝损害。
维U颠茄铝分散片,维U颠茄铝分散片（Vitamin U,Belladonna and Aluminium Capsules），商品名斯达舒。用于缓解胃酸过多引起的胃烧灼感、胃痛及慢性胃炎。
奥拉西坦胶囊,奥拉西坦胶囊（Oxiracetam Capsules），商品名欧来宁。适用于轻中度血管性痴呆、老年性痴呆以及脑外伤等症引起的记忆与智能障碍。
苯甲酸苄酯搽剂,【标准来源】
盐酸特比萘芬片,盐酸特比萘芬片（Terbinafine Hydrochloride Tablets），商品名兰美抒、丁克。用于治疗敏感真菌所致的手癣、足癣、体癣、股癣及花纹斑癣等。
注射用醋酸奥曲肽微球,注射用醋酸奥曲肽微球（Octreotide Acetate Microspheres for injection），商品名善龙。已证实的使用 ：肢端肥大症 用于下列肢端肥大症患者的治疗 ：在皮下注射标准剂量的善宁后，病情已充分控制 ；不适合外科手术、放疗或治疗无效的患者，或在放疗充分发挥疗效前，处于潜在反应阶段的患者。胃肠胰内 分泌肿瘤 伴有功能性胃肠胰内分泌肿瘤相关症状的患者，已经用皮下注射善宁治疗得到充分控制。 伴有类癌综合征特征的类癌 。血管活性肠肽瘤。胰高糖素瘤。胃泌素瘤/卓-艾综合 征。胰岛素瘤（用于术前低血糖的预防和维持）。生长激素释放因子腺瘤。
白蚀丸,药品名称　】 通用名称：白蚀丸 商品名称：白蚀丸
氟氯西林钠胶囊,氟氯西林钠胶囊（Flucloxacillin Sodium Capsules），商品名奥佛林。软组织感染，如脓肿、疖、痈、蜂窝织炎、创口感染、烧伤、中/外耳炎、皮肤移植保护、皮肤溃疡、湿疹、痤疮、手术预防用药；呼吸道感染，如肺炎、脓胸、肺脓肿、鼻窦炎、咽炎及扁桃腺炎；其它感染，如心内膜炎、脑膜炎、败血症、奈瑟氏菌感染、败血症性流产、产褥期感染、骨髓炎。
注射用单磷酸阿糖腺苷,注射用单磷酸阿糖腺苷（Vidarabine　Monophosphate　for　Injection），用于治疗疱疹病毒感染所致的口炎、皮炎、脑炎及巨细胞病毒感染。
噻托溴铵粉雾剂,噻托溴铵粉雾剂（Tiotropium Bromide Powder For Inhalation），噻托溴铵是一个支气管扩张剂适用于慢性阻塞性肺疾病（COPD）的维持治疗包括慢性支气管炎和肺气肿，伴随性呼吸困难的维持治疗及急性发作的预防
甲硝唑葡萄糖注射液,甲硝唑葡萄糖注射液（Metronidazole and Glucose Injection），主要用于厌氧菌感染的治疗。
呱西替柳干混悬剂,呱西替柳干混悬剂（Guacetisal for Oral Suspension），商品名索迪菲。用于由感冒、急性支气管炎及慢性支气管炎急性发作等引起的头痛、发热、咳嗽、多痰等症状的对症治疗。
注射用核糖核酸Ⅱ,注射用核糖核酸Ⅱ（Ribonucleic Acid for InjectionⅡ），免疫调节药。适用于胰腺癌、肝癌、胃癌、肺癌、乳腺癌、软组织肉瘤及其它癌症的辅助治疗，对乙型肝炎的辅助治疗有较好的效果。本品亦可用于其他免疫机能低下引起的各种疾病。
养荣祛斑膏,使用说明书请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用。
吡嘧司特钾滴眼液,吡嘧司特钾滴眼液（Pemirolast Potassium Eye Drops），商品名研立双。过敏性结膜炎，春季卡他性结膜炎。
齿痛消炎灵颗粒,齿痛消炎灵颗粒，疏风清热，凉血止痛。用于脾胃积热，风热上攻所致的牙痛、牙龈肿痛，包括急性齿根尖周炎，智齿冠周炎，牙周炎有上述症状者。
皮肤病血毒丸,皮肤病血毒丸，清血解毒，消肿目痒。用于经络不和，温热血燥引起的风疹，温疹，皮肤刺痒，雀斑粉刺，面赤鼻齄，疮疡肿毒，脚气疥癣，头目眩晕，大便燥结。
注射用盐酸艾司洛尔,注射用盐酸艾司洛尔（Esmolol Hydrochloride for Injection），商品名奥一心。1.用于心房颤动、心房扑动时控制心室率2.围手术期高血压3.窦性心动过速。
胱氨酸片,胱氨酸片（Cystine Tablets），用于病后和产后继发性脱发症、慢性肝炎的辅助治疗。
富马酸酮替芬片,富马酸酮替芬片（Ketotifen Fumarate Tablets），用于过敏性鼻炎，过敏性支气管哮喘。
盐酸倍他司汀口服液,盐酸倍他司汀口服液（BETAHISTINE HYDROCHLORIDE ORAL SOLUTION），主要用于美尼尔氏综合征，血管性头痛及脑动脉硬化，并可用于治疗急性缺血性脑血管疾病，如脑血栓、脑栓塞、一过性脑供血不足等；高血压所致直立性眩、耳鸣等亦有效。
复方丹参片,复方丹参片，商品名众生丹参。活血化瘀，理气止痛。用于气滞血瘀所致的胸痹，症见胸闷、心前区刺痛；冠心病心绞痛见上述证候者。
氨甲环酸片,氨甲环酸片（Tranexamic Acid Tablets），商品名妥塞敏。本品主要用于急性或慢性、局限性或全身性原发性纤维蛋白溶解亢进所致的各种出血。弥散性血管内凝血所致的继发性高纤溶状态，在未肝素化前，慎用本品。本品尚适用于 ① 前列腺、尿道、肺、脑、子宫、肾上腺、甲状腺、肝等富有纤溶酶原激活物脏器的外伤或手术出血； ② 用作组织型纤溶酶原激活物（tPA）、链激酶及尿激酶的拮抗物； ③ 人工流产、胎盘早期剥落、死胎和羊水栓塞引起的纤溶性出血； ④ 局部纤溶性增高的月经过多，眼前房出血及严重鼻出血
尼可地尔片,尼可地尔片（Nicorandil　Tablets），适用于冠心病，心绞痛的治疗。对于劳力型、自发型、梗死后或混合型心绞痛均有效。对伴有心房颤动、心脏扩大的心绞痛、对其它抗心绞痛药物需慎用的患者，可选用本品。
胃膜素胶囊,胃膜素胶囊（Gastromucin Capsules），用于胃及十二指肠溃疡。
甲硝唑芬布芬胶囊,甲硝唑芬布芬胶囊（Metronidazole and Fenbufen Capsules），商品名牙周康、欧化。用于牙龈炎，牙周炎等疾患。对口腔炎，舌炎等亦有—定疗效。
多动宁胶囊,多动宁胶囊，滋养肝肾，开窍，宁心安神。用于肝肾阴虚所致儿童多动症之多动多语，冲动任性，烦急易怒等。
芪蛭降糖片,芪蛭降糖片，益气养阴，活血化瘀，用于气阴两虚、血瘀引起的口渴多饮，多尿易饥，体瘦乏力，自汗盗汗，面色晦暗，肢体麻木；Ⅱ型糖尿病
乳块消颗粒,乳块消颗粒，疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血淤。乳腺增生，乳房胀痛。
盆炎清栓,盆炎清栓，清热解毒，活血通经，消肿止痛。用于毒瘀蕴结胞宫，少腹胀痛，月经不调，痛经，白带过多;盆腔炎、附件炎见上述证侯者。
复方感冒灵颗粒,复方感冒灵颗粒，辛凉解表，清热解毒。用于风热感冒及温病之发热，微恶风寒，头身痛，口干而渴，鼻塞涕浊，咽喉红肿疼痛，咳嗽，痰黄粘稠。
复方乙酰水杨酸片,复方乙酰水杨酸片（Tabellae Acidi Acetyls Alicylici Compositae），用于发热、头痛、神经痛、牙痛、月经痛、肌肉痛、关节痛。
利福喷丁胶囊,利福喷丁胶囊（Rifapentin Capsules），1．本品与其他抗结核药联合用于各种结核病的初治与复治，但不宜用于结核性脑膜炎的治疗。2．适合医务人员直接观察下的短程化疗。3．亦可用于非结核性分枝杆菌感染的治疗。4．与其他抗麻风药联合用于麻风治疗可能有效；
氧化锌软膏,氧化锌软膏（Zinc Oxide Ointment），本品用于急性或亚急性皮炎、湿疹、痱子及轻度、小面积的皮肤溃疡。
乳癖清胶囊,乳癖清胶囊
琥珀酸索利那新片,琥珀酸索利那新片（Solifenacin Succinate Tablets），商品名卫喜康。用于膀胱过度活动症患者伴有的尿失禁或尿频、尿急症状的治疗。
复方赖氨酸颗粒,复方赖氨酸颗粒（Compound　Lysine　Granules），商品名康脑灵。用于防治赖氨酸缺乏引起的小儿食欲缺乏、营养不良和补充赖氨酸、维生素与钙元素。
吡嘧司特钾片,吡嘧司特钾片（Pemirolast Potassium Tablets），商品名艾欣益乐。本品用于支气管哮喘的长期治疗。
维生素B1片,通用名： 维生素B1片
尼美舒利胶囊,尼美舒利胶囊（Nimesulide　Capsules），商品名先乐克、瑞芝利、化双节。本品为非甾体抗炎药，具有抗炎、镇痛、解热作用，可用于慢性关节炎症(如类风湿性关节炎和骨关节炎等);手术和急性创伤后的疼痛和炎症;耳鼻咽部炎症引起的疼痛;痛经;上呼吸道感染引起的发热等症状的治疗。
乌拉地尔缓释片,乌拉地尔缓释片（Urapidil　Sustained　Release　Tablets），商品名利喜定。α-受体阻滞剂，适用原发性高血压，肾性高血压及嗜铬细胞瘤引起的高血压的治疗。
金蝉止痒胶囊,金蝉止痒胶囊，中成药名。由金银花、栀子、黄芩、苦参、黄柏、龙胆、白芷、白鲜皮、蛇床子、蝉蜕、连翘、地肤子、地黄、青蒿、广藿香、甘草组成。具有清热解毒，燥湿止痒的功效。用于湿热内蕴所引起的丘疹性荨麻疹，夏季皮炎等皮肤瘙痒症状。
关节止痛膏,关节止痛膏，活血，消炎，镇痛，对局部血管有扩张作用。用于关节扭伤及寒湿引起的关节疼痛。
乙酰唑胺片,乙酰唑胺片（Acetazolamide Tablets），适用于治疗各种类型的青光眼，对各种类型青光眼急性发作时的短期控制是一种有效的降低眼压的辅助药物。开角型(慢性单纯性)青光眼，如用药物不能控制眼压，并用本品治疗可使其中大部分病例的眼压得到控制，做为术前短期辅助药物。闭角型青光眼急性期应用本品降压后，原则上应根据房角及眼压描记情况选择适宜的抗青光眼手术。本品也用于抗青光眼及某些内眼手术前降低眼压。抗青光眼术后眼压控制不满意者，仍可应用本品控制眼压。继发性青光眼也可用本品降低眼压。
珍宝解毒胶囊,药品名称
复方溴咖片,[拼音名]：Fufang Xiuka Pian
注射用甲泼尼龙琥珀酸钠,注射用甲泼尼龙琥珀酸钠（Methylprednisolone Sodium Succinate for Injection），商品名甲强龙、米乐松。除非用于某些内分泌失调的疾病的替代治疗，糖皮质激素仅仅是一种对症治疗的药物。 1. 抗炎治疗：风湿性疾病，胶原疾病，过敏状态，季节性或全年性过敏性鼻炎，眼部带状疱疹；虹膜炎，虹膜睫状体炎； 2.免疫抑制治疗：器官移植。 3．治疗血液疾病及肿瘤，肿瘤； 4．治疗休克：肾上腺皮质机能不全诱发的休克； 5．其它：神经系统。预防癌症化疗引起的恶心，呕吐。 6．内分沁失调：原发性或继发性肾上腺皮质机能不全；急性肾上腺皮质机能不全；已知患有或可能患有肾上腺皮质机能不全的患者，在手术前和发生严重创伤或疾病时给药。先天性肾上腺增生；非化脓性甲状腺炎；癌症引起的高钙血症。
注射用盐酸米托蒽醌,注射用盐酸米托蒽醌（Mitoxantrone Hydrochloride for Injection），商品名恒恩。主要用于恶性淋巴瘤、乳腺癌和急性白血病。对肺癌、黑色素瘤、软组织肉瘤、多发性骨髓瘤、肝癌、大肠癌、肾癌、前列腺癌、子宫内膜癌、睾丸肿瘤、卵巢癌和头颈部癌也有一定疗效。
昆明山海棠片,昆明山海棠片，祛风除湿，舒筋活络，清热解毒。用于类风湿性关节炎，红斑狼疮。祛风除湿，舒筋活络，清热解毒。
生发丸,药品名称：生发丸
阿昔洛韦分散片,阿昔洛韦分散片（Aciclovir Dispersible Tablets），商品名阿特米安。1.单纯疱疹病毒感染：用于生殖器疱疹病毒感染初发和复发病例，对反复发作病例口服本品用作预防。 2.带状疱疹：服用于免疫功能正常者带状疱疹和免疫缺陷者轻症病例的治疗。 3.免疫缺陷者水痘的治疗。
疏风再造丸,【药品名称】
水飞蓟宾胶囊,水飞蓟宾胶囊（Silibinin Capsules），商品名水林佳。用于急、慢性肝炎，初期肝硬化，中毒性肝损害的辅助治疗。
黄连上清丸,黄连上清丸，清热通便，散风止痛。用于头晕脑胀，牙龈肿痛，口舌生疮，咽喉红肿，耳痛耳鸣，暴发火眼，大便干燥，小便黄赤。
马来酸氯苯那敏片,马来酸氯苯那敏片（Chlorphenamine Maleate Tablets），是主要成分氯苯那敏的片剂制品，商品名扑尔敏片。主要用于皮肤黏膜过敏的缓解治疗。本品价格低廉，抗组胺作用明显，嗜睡作用比苯海拉明、异丙嗪要轻微。但高空作业者，车辆驾驶人员，机械操作人员工作时间仍禁用。
肝喜乐片,肝喜乐片，有降低谷丙转氨酶，保护及促进肝细胞再生功能。主要用于急性肝炎、慢性迁延型肝炎和早期肝硬化等症。
巯嘌呤片,巯嘌呤片（Mercaptopurine Tablets），适用于绒毛膜上皮癌，恶性葡萄胎，急性淋巴细胞白血病及急性非淋巴细胞白血病，慢性粒细胞白血病的急变期。
通窍耳聋丸,通窍耳聋丸，清肝泻火，通窍润便。用于肝经热盛，头目眩晕，耳聋蝉鸣，耳底肿痛，目赤口苦，胸膈满闷，大便燥结。
补中益气颗粒,补中益气颗粒，中成药名。由炙黄芪、党参、炙甘草、当归、白术（炒）、升麻、柴胡、陈皮、生姜、大枣组成。具有补中益气，升阳举陷的功效。用于脾胃虚弱，中气下陷，体倦乏力，食少腹胀，久泻。
复方鲜竹沥液,复方鲜竹沥液，清热化痰，止咳。用于痰热咳嗽，痰黄黏稠。
熊胆痔疮膏,[成　份]： 熊胆、珍珠母、麝香、炉甘石（煅）、冰片。
羚羊角口服液,羚羊角口服液，平肝熄风，散血镇惊。用于高热及高热引起的头痛眩晕，神昏惊厥等症。
柴胡注射液,柴胡注射液，清热解表。用于治疗感冒、流行性感冒及疟疾等的发热。
十一味金色丸,十一味金色丸，清热解毒，化瘀。
水杨酸苯酚贴膏,水杨酸苯酚贴膏（Salicylic Acid and Phenol Ointment），商品名天和鸡眼膏、鸡眼膏。用于鸡眼。
盐酸多沙普仑注射液,盐酸多沙普仑注射液（Doxapram Hydrochloride Injection），用于呼吸衰竭。
茶苯海明片,茶苯海明片（Dimenhydrinate Tablets），用于防治晕动病，如晕车、晕船、晕机所致的恶心、呕吐。
整蛋白型肠内营养剂(粉剂),整蛋白型肠内营养剂(粉剂)（High Energy Enteral Nutritional Polymeric Diet），商品名能全素。本品适用于存在营养不良但有完全或部分胃肠道功能，而不能正常进食的病人的营养治疗。
司帕沙星分散片,司帕沙星分散片（Sparfloxacin Dispersible Tablets），商品名朗瑞。本品可用于由敏感菌引起的轻、中度感染，包括：1.呼吸系统感染：如急性咽炎、急性扁桃体炎、中耳炎、副鼻窦炎、支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎等。 2.肠道感染：如细菌性痢疾、伤寒、感染性肠炎、沙门菌肠炎等。3.胆道感染：如胆囊炎、胆管炎等。4.泌尿生殖系统感染：如膀胱炎、肾盂肾炎、前列腺炎、淋病奈瑟菌性尿道炎、非淋病奈瑟菌性尿道炎、子宫附件炎、子宫内感染、子宫颈炎、前庭大腺炎等及由溶脲脲原体、沙眼衣原体所致的泌尿生殖道感染。5. 皮肤、软组织感染：如脓胞疮、集族性痤疮、毛囊炎、疖、疖肿、痈、丹毒、蜂窝组织炎、淋巴结炎、淋巴管炎、皮下脓肿、汗腺炎、乳腺炎、外伤及手术伤口感染等。6.口腔科感染：如牙周组织炎、牙冠周炎、腭炎等。
黄连上清片,黄连上清片，清热通便，散风止痛。用于头晕目眩，暴发火眼，牙齿疼痛，口舌生疮，咽喉肿痛，耳痛耳鸣，大便秘结，小便短赤。
脂必妥片,脂必妥片，健脾消食，除湿祛痰，活血化瘀。用于脾瘀阻滞，症见气短，乏力，头晕，头痛，胸闷，腹胀，食少纳呆等；高脂血症；也可用于高脂血症及动脉粥样硬化引起的其他心脑血管疾病的辅助治疗。
复方醋酸氯己定喷剂,【通用名称】复方醋酸氯己定喷剂
保胎丸,拼音名：
通天口服液,通天口服液，活血化瘀、祛风止痛。用于瘀血阻滞、风邪上扰所致的偏头痛发作期。症见：头部胀痛或刺痛，痛有定处，反复发作，头晕目眩或恶心呕吐，恶风或遇风加重
琥乙红霉素颗粒,琥乙红霉素颗粒（Erythromycin Ethylsuccinate Granules），商品名利君沙、莱特新、沪童欣、儿舒。1．本品可作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎；溶血性链球菌所致猩红热、蜂窝织炎；白喉及白喉带菌者；气性坏疽、炭疽、破伤风；放线菌病；梅毒；李斯特菌病等。2．军团菌病。3．肺炎支原体肺炎。4．肺炎衣原体肺炎。5．衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。6．沙眼衣原体结膜炎。7．厌氧菌所致的口腔感染。8．空肠弯曲菌肠炎。9．百日咳。10．风湿热复发、感染性心内膜炎(风湿性心脏病、先天性心脏病、心脏瓣膜置换术后)及口腔、上呼吸道医疗操作时的预防用药(青霉素的替代用药)。
冰珍去翳滴眼液,冰珍去翳滴眼液，去翳明目。用于老年性白内障初发期。
布洛芬颗粒,布洛芬颗粒（Ibuprofen Grannules），商品名安瑞克。解热镇痛消炎药，适用于感染性、非感染性疾病及手术后所致发热。
脑血栓片,脑血栓片，活血化瘀，醒脑通络，潜阳熄风。用于因瘀血，肝阳上亢出现之中风先兆，如肢体麻木，头晕目眩等和脑血栓形成出现的中风不语，口眼歪斜，半身不遂等症。具有预防和治疗作用。
刺五加颗粒,刺五加颗粒，益气健脾，补肾安神。用于脾肾阳虚所致体虚乏力，食欲不振，腰膝酸软，失眠多梦。
维生素C片,&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
盐酸氨溴索片,盐酸氨溴索片（Ambroxol Hydrochloride Tablets），商品名沐舒坦、贝莱、双倡、平坦、考夫克、安普索、润津、兰苏。祛痰药，适用伴有痰液粘稠、咳痰困难的各种呼吸系统疾病。
维D2乳酸钙片,维D2乳酸钙片（Vitamin D8 and Calcium Lactate Tablets），用于儿童、孕妇、哺乳期妇女钙的补充。
复方酮康唑发用洗剂,复方酮康唑发用洗剂（Compound Ketoconazole Lotion For Scalp Disorders），商品名汇科、丝乐。用于治疗和预防多种真菌引起的感染，如头皮糠疹(头皮屑)、脂溢性皮炎和花斑癣。能迅速缓解由脂溢性皮炎和头皮糠疹引起的脱屑和瘙痒。
云南白药,云南白药是云南著名的中成药，由云南民间医生曲焕章于1902年研制成功。对跌打损伤、创伤出血有很好的疗效。云南白药由名贵药材制成，具有化瘀止血、活血止痛、解毒消肿之功效。问世百年来，云南白药以其独特、神奇的功效被誉为“中华瑰宝，伤科圣药”，也由此成名于世、蜚声海外。
保胎灵片,保胎灵片，补肾，固冲，安胎。用于先兆流产，习惯性流产及因流产引起的不孕症。
舒筋定痛片,【药品名称】通用名称：舒筋定痛片
胞磷胆碱钠氯化钠注射液,胞磷胆碱钠氯化钠注射液（Citicoline Sodium and Sodium Chloride Injection），用于急性颅脑外伤和脑后手术意识障碍等。
肠泰合剂,肠泰合剂，益气健脾，消食和胃。用于脾胃气虚所致的神疲懒言，体倦无力，食少腹胀，大便稀溏。
盐酸曲美他嗪片,盐酸曲美他嗪片（Trimetazidine　Dihydrochloride　Tablets），商品名万爽力。心绞痛发作的预防性治疗。眩晕和耳鸣的辅助性对症治疗。
阿伐斯汀胶囊,阿伐斯汀胶囊（vastine Capsules），商品名欣民立。适用于缓解下列疾病的症状。过敏性鼻炎，包括枯草热，组织胺介导的皮肤病，包括有关的过敏性皮肤疾患。例如：慢性荨麻疹、皮肤划痕症、胆硷能性荨麻疹、特发性获得性寒冷性荨麻疹、异位皮炎。
利福定胶囊,利福定胶囊（Rifandine Capsules），①各型结核病。(与其他抗结核药物联用)。②麻风。③沙眼、急性结膜炎、病毒性角膜炎等。④严重化脓性感染。
卤米松乳膏,卤米松乳膏（Halometasonum Cream），商品名澳能、适确得、适确得乳膏。对皮质类固醇治疗有效的非感染性炎症性皮肤病。如脂溢性皮炎、接触性皮炎、异位性皮炎、局限性神经性皮炎、钱币状皮炎和寻常型银屑病。
童康片,童康片
二十五味马宝丸,二十五味马宝丸，清热解毒。用于各类新旧中毒症，陈旧热，“木布”和毒引起的肠胃疼痛，食物中毒，下泻，干瘦，浮肿等。
苹果酸舒尼替尼胶囊,苹果酸舒尼替尼胶囊（Sunitinib Malate Capsules），商品名索坦。1.甲磺酸伊马替尼治疗失败或不能耐受的胃肠道间质瘤(GIST)。2.不能手术的晚期肾细胞癌(RCC)。
红花清肝十三味丸,红花清肝十三味丸，清肝热，除“亚玛”病，解毒。用于肝功衰退，配毒症，“亚玛”病，腰肾损伤，尿频、尿血。尤其对血热引起的眼病有效。
越鞠保和丸,越鞠保和丸，舒肝解郁，开胃消食。用于气郁停滞，倒饱嘈杂，胸腹胀满，消化不良。
伊曲康唑注射液,伊曲康唑注射液（Itraconazole Injection），商品名斯皮仁诺。曲霉病；念珠菌病；隐球菌病（包括隐球菌性脑膜炎）：对于免疫受损的隐球菌病患者及所有中枢神经系统隐球菌病患者，只有在一线药物不适应或无效时，方可适用本品治疗；组织胞浆菌病。
血塞通注射液,血塞通注射液（Sanqi Panax Notoginseng Injection），适用于视网膜中央静脉阻塞,眼前房出血,青光眼,脑血管病后遗症的治疗，也可用于治疗病毒性肝炎。
硫酸阿托品片,硫酸阿托品片（Atropine Sulfate Tablets），适用于1．各种内脏绞痛，如胃肠绞痛及膀胱刺激症状。对胆绞痛、肾绞痛的疗效较差。2．迷走神经过度兴奋所致的窦房阻滞、房室阻滞等缓慢型心失常，也可用于继发于窦房结功能低下而出现的室性异位节。3．解救有机磷酸酯类中毒。
益心丸,益心丸，益气强心，芳香开窍，活血化瘀。用于心绞痛、胸闷、心悸、气促及冠心病、心功能不全见有上述证候者。
冠脉宁片,冠脉宁片，活血化瘀，行气止痛。用于以胸部刺痛、固定不移、入夜更甚、心悸不宁，舌质紫暗，脉沉弦为主症的冠心病，心绞痛，冠状动脉供血不足。
血复生片,血复生片，益气养血，滋阴凉血，化瘀解毒。用于气血两虚、阴虚津亏、自汗盗汗、烦燥失眠，出血紫斑等恶性贫血，癌症放、化疗后的血象异常；尤其是对白细胞减少症有明显的升高或调整血象作用。
聚维酮碘溶液,聚维酮碘溶液（Povidone　Iodine　Solution），商品名丽泽、丽洁、艾利克。用于化脓性皮炎、皮肤真菌感染、小面积轻度烧烫伤，也用于小面积皮肤、黏膜创口的消毒。
冰珍清目滴眼液,冰珍清目滴眼液
复方克霉唑乳膏,复方克霉唑乳膏（Compound Clotrimazole　Cream），用于真菌病，如手癣、足癣、股癣、体癣及花斑癣。
还少丹,《洪氏集验方》卷一。　　
抗宫炎软胶囊,产品名称： 抗宫炎软胶囊
乳酸左氧氟沙星片,乳酸左氧氟沙星片（Levofloxacin Lactate Tablets），商品名来立信、维沙欣。适用于敏感菌引起的:泌尿生殖系统感染,呼吸道感染,胃肠道感染,伤寒,骨和关节感染,皮肤软组织感染,败血症等全身感染。
葡醛内酯片,葡醛内酯片（Glucurolactone Tablets），用于急慢性肝炎的辅助治疗。
盐酸缬更昔洛韦片,盐酸缬更昔洛韦片（Valganciclovir Hydrochloride Tablets），商品名万赛维。适用于治疗获得性免疫缺陷综合征（AIDS）合并巨细胞病毒（CMV）视网膜炎的病人，以及预防高危实体器官移植患者的CMV感染。
樟脑磺酸钠注射液,【英文名】Sodium Camphor Sulfonate Injection
杞菊地黄口服液,杞菊地黄口服液，滋肾养肝。用于肝肾阴虚，眩晕耳鸣，羞明畏光，视物昏花。
血宁胶囊,关键字：血宁胶囊
补肺活血胶囊,补肺活血胶囊，中成药名。由黄芪，赤芍，补骨脂组成。具有益气活血，补肺固肾的功效。用于肺心病（缓解期）属气虚血瘀证。
硫普罗宁注射液,硫普罗宁注射液（Tiopronin Injection），商品名同达瑞。1 用于改善各类急慢性肝炎的肝功能。
安那度尔注射液,安那度尔注射液（Annadu＇er Injection），用于短时止痛如骨科、外科、五官科小手术，泌尿科的器械检查和分娩止痛等，单用或与阿托品合用可解除胃肠道、泌尿道等平滑肌痉挛慢疼痛。
拉坦前列素滴眼液,拉坦前列素滴眼液（Latanoprost Eye Drops），商品名适利达。适用于患有开角型青光眼和高眼压症患者降低眼内压，以及对其他降眼内压药物不能耐受或者疗效差（多次测量达不到目标眼压降低标准）的患者。
康妇炎胶囊,康妇炎胶囊，商品名步长康妇炎胶囊。清热解毒，化瘀行滞，除湿止带。用于月经不调，痛经，附件炎，阴道炎，子宫内膜炎及盆腔炎等妇科炎症。
利胆片,利胆片，清热止痛。用于胆道疾患，胁肋及胃部疼痛，按之痛剧大便不通小便短黄，身热头痛，呕吐不食等症。
百合固金片,百合固金片，养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，干咳少痰，咽干喉痛。
三维葡磷钙咀嚼片,拼音名]：Sanwei Pulingai Jujuepian
消石片,消石片，清热通淋，止痛排石。用于肾结石、尿道结石、膀胱结石、输尿管结石属热淋证者。
喉舒宁胶囊,商标/商品名]：喉舒宁胶囊
牛黄上清片,牛黄上清片，清热泻火，散风止痛。用于头痛眩晕，目赤耳鸣，咽喉肿痛，口舌生疮，牙龈肿痛，大便燥结。
脂降宁片,脂降宁片，行气散瘀，活血通经，益精血，降血脂。用于胸痹心痛，眩晕耳鸣，肢体麻木，高脂血症或合并高血压、冠心病，动脉硬化等的高脂血症。
舒肝颗粒,舒肝颗粒，舒肝理气，散郁调经。用于肝气不舒的两胁疼痛，胸腹胀闷，月经不调，头痛目眩，心烦意乱，口苦咽干，以及肝郁气滞所致的面部黧黑斑（黄褐斑）。
硫酸卡那霉素滴眼液,硫酸卡那霉素滴眼液（Kanamycin Sulfate Eye Drops），适用于治疗敏感大肠埃希菌,克雷伯菌属,变形杆菌属,淋病奈瑟菌及葡萄球菌属等细菌所致结膜炎,角膜炎,泪囊炎,眼睑炎,睑板腺炎等感染。
亚硫酸氢钠甲萘醌注射液,亚硫酸氢钠甲萘醌注射液（Menadione Sodium Bisulfite Injection），用于维生素K缺乏所引起的出血性疾病，如新生儿出血、肠道吸收不良所致维生素K缺乏及低凝血酶原血症等。
转化糖注射液,转化糖注射液（Invert Sugar Injection），商品名耐能。药物稀释剂；适用与需非口服途径补充水分或能量的患者的补液治疗。尤其是下列情况：糖尿病患者和手术后、烧伤、菌血症和肝病等胰岛素抵抗的患者；药物中毒；酒精中毒
强力定眩片,强力定眩片，降压、降脂、定眩。用于高血压、动脉硬化、高血脂症以及上述诸病引起的头痛、头晕、目眩、耳鸣、失眠等症。
附子理中丸,附子理中丸，温中健脾。用于脾胃虚寒，脘腹冷痛，呕吐泄泻，手足不温。
创灼膏,创灼膏，本品为灰褐色的软膏；具冰片香气。
阿奇霉素片,阿奇霉素片（Azithromycin Tablets），商品名明齐欣、舒美特、希舒美、浦乐齐、维宏、利普奇、克严力、汇仁阿奇霉素片。本品适用于敏感细菌所引起的下列感染： 支气管炎、肺炎等下呼吸道感染;皮肤和软组织感染;中耳炎;鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染(青霉素是治疗化脓性链球菌咽炎的常用药、也是预防风湿热的常用药物。阿奇霉素可有效清除口咽部链球菌，但目前尚无阿奇霉素治疗和预防风湿热疗效的资料)。 阿奇霉素可用于男女性传播疾病中由沙眼衣原体所致的单纯性生殖器感染.阿奇霉素亦可用于由非多重耐药淋球菌所致的单纯性生殖器感染及由杜克嗜血杆菌引起的软下疳(需排除梅毒螺旋体的合并感染)。
丁苯羟酸乳膏,丁苯羟酸乳膏（Bufexamac Cream），商品名可润。用于湿疹和神经性皮炎。
九维片,[拼音名]：Jiuwei pian
维U铝镁双层片,维U铝镁双层片，商品名胃仙U片。用于缓解胃肠痉挛性疼痛，以及缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸，也可用于慢性胃炎。
骨刺消痛液,骨刺消痛液，祛风通络，活血止痛。用于颈椎、腰椎、四肢关节骨质增生引起的酸胀、麻木、疼痛等。
西帕依固龈液,西帕依固龈液，健齿固龈，清血止痛。用于牙周疾病引起的牙齿酸软，咀嚼无力，松动移位，牙龈出血以及口舌生疮，咽喉肿痛，口臭烟臭。
五维B颗粒,五维B颗粒（Five Vitamin B Granules），用于预防和治疗因缺乏B族维生素而引起的各种疾病，如营养不良、厌食、脚气病、糙皮病。
十香丸,【来源】《景岳全书》卷五十一。
藏青果颗粒,【药品名称】通用名称：藏青果颗粒
四君子颗粒,四君子颗粒，益气健脾。用于脾胃气虚，胃纳不佳，食少便溏。
骨化三醇胶丸,骨化三醇胶丸（盖三淳）
蚓激酶肠溶胶囊,蚓激酶肠溶胶囊（LumbrokinaseEnteric-coatedCapsules），商品名普恩复、百奥、博洛克、雪通、降宁。用于缺血性脑血管病，使过高的纤维蛋白原和血小板凝集率降低，改善症状并防止病情发展。
生脉饮,生脉饮，商品名党参方。益气，养阴生津。用于气阴两亏，心悸气短，自汗。
龟甲胶,【来源】为龟甲经煎煮、浓缩制成的固体胶。
抗病毒软胶囊,抗病毒软胶囊，清热祛湿、凉血解毒、用于风热感冒、温病发热及上呼吸道感染，流感、腮腺炎等病毒感染性疾病。
小儿抗痫胶囊,小儿抗痫胶囊
盐酸多巴酚丁胺葡萄糖注射液,盐酸多巴酚丁胺葡萄糖注射液（Dobutamine Hydrochloride and Glucose Injection），商品名辰生芬。本品可以增强心肌的收缩力，增加心输出量，适用于因器质性心脏病或心脏外科手术等引起的心力衰竭和休克等的短期支持治疗。
胃康灵胶囊,胃康灵胶囊，柔肝和胃，散瘀，缓急止痛。用于肝胃不和、瘀血阻络所致的胃脘疼痛、连及两肋、嗳气、泛酸;慢性胃炎见上述证候者。
少腹逐瘀丸,Shaofu Zhuyu Wan　　
复方金银花颗粒,复方金银花颗粒，清热解毒，凉血消肿。用于风热感冒，喉痹，乳蛾，目痛，牙痛及痈肿疮疖等症。
小儿复方鸡内金散,小儿复方鸡内金散
妇科调经片,妇科调经片，养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛。
养心定悸胶囊,养心定悸胶囊
脉管复康片,脉管复康片，活血化瘀、通经活络。用于瘀血阻滞，脉管不通引起的脉管炎、硬皮病、动脉硬化性下肢血管闭塞症，对冠心病、脑血栓后遗症也有一定治疗作用。
复方羊角颗粒,复方羊角颗粒，平肝、镇痛。用于偏头痛，血管性头痛，紧张性头痛，也可用于神经痛。
前列舒乐颗粒,前列舒乐颗粒，补肾益气，化瘀通淋。主治肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎；面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频，尿急、尿道涩痛。
复方硫酸软骨素滴眼液,复方硫酸软骨素滴眼液（Compund Chondroitin Sulfate Eye Drops），商品名润洁。眼疲劳、眼干燥症。
氨肽素片,氨肽素片（Amino-plypeptide Tablets），用于原发性血小板减少性紫癜、再生障碍性贫血、白细胞减少症。亦可用于银屑病。
阿那日十四味散,阿那日十四味散，健脾消积,温中散寒。用于脾胃寒湿,胸肋胀满,恶呃痞满,消化不良。
苦参碱栓,苦参碱栓（Matrine Supposttories），抗菌消炎药。用于滴虫或念珠菌性阴道炎、慢性宫颈炎、亦可用于老年性阴道炎、盆腔炎等。
孟鲁司特钠咀嚼片,孟鲁司特钠咀嚼片（Montelukast　Sodium　Chewable　Tablets），商品名顺尔宁。成人和2岁及2岁以上儿童哮喘的预防和长期治疗，包括预防白天和夜间的哮喘症状，治疗对阿司匹林敏感的哮喘患者以及预防运动引起的支气管收缩；也用于减轻季节性过敏性鼻炎引起的症状。
治咳枇杷露,治咳枇杷露，清肺热、止咳、祛痰。用于风热侵肺引起的口干作渴，咳逆痰多及支气管炎咳嗽。
氨苯蝶啶片,氨苯蝶啶片（Triamterene Tablets），主要治疗水肿性疾病，包括充血性心力衰竭、肝硬化腹水、肾病综合征等，以及肾上腺糖皮质激素治疗过程中发生的水钠潴留，主要目的在于纠正上述情况时的继发性醛固酮分泌增多，并拮抗其他利尿药的排钾作用。也可用于治疗特发性水肿。
利胆排石片,利胆排石片，清热利湿，利胆排石。用于胆道结石，胆道感染，胆囊炎。
盐酸左氧氟沙星软膏,盐酸左氧氟沙星软膏（Levofloxacin Hydrochloride Ointment），商品名联邦左福康。用于治疗脓疱疮、疖疮、毛囊炎等化脓性皮肤病。
复方三七胶囊,复方三七胶囊，化瘀止血，消肿止痛。用于跌打损伤所致的瘀血肿痛。
曲安奈德新霉素贴膏,曲安奈德新霉素贴膏（Triamcinolone　Acetonide　and　Neomycin　Paste），商品名肤疾宁。用于局限性神经性皮炎，慢性湿疹。也可用于小面积的银屑病。
卡铂注射液,卡铂注射液（Carboplatin Injection），商品名波贝。主要用于不能耐受顺氯氨铂治疗所致呕吐的晚期卵巢癌、睾丸癌、头颈部癌、肺癌等。
注射用头孢美唑钠,注射用头孢美唑钠（Cefmetazole　Sodium　for　Injection），商品名先锋美他醇。金色葡萄球菌、大肠杆菌、肺炎杆菌、变形杆菌（吲哚阳性及阴性）类杆菌属、消化球菌及消化链球菌属中，对本品敏感菌引起的下述感染症：败血症；支气管炎、支气管扩张症感染时、肺炎、慢性呼吸道疾患继发感染、肺化脓症（肺脓肿）、脓胸；胆管炎、胆囊炎；腹膜炎；肾盂肾炎、膀胱炎；前庭大腺炎、子宫内感染、子宫附件炎、子宫旁组织炎；颌骨周围蜂窝织炎、颌炎 .
拉莫三嗪片,拉莫三嗪片（lamotrigine Tablets），商品名安闲、利必通。抗癫痫治疗用于简单部分性发作；复杂部分性发作；继发性全身直一阵挛性发作；原发性全身强身直一阵挛性发作。也可治疗顽固性癫痫中的Lennox-Gastaut综合症。
盐酸左氧氟沙星注射液,盐酸左氧氟沙星注射液（Levofloxacin Hydrochloride for Injection），商品名左克、金诺尔曼、莱沃幸、诺普伦、奥维丽、安理莱。本品适用于敏感细菌引起的下列中、重度感染： 1.呼吸系统感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、弥漫性支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎、扁桃体炎(扁桃体周围脓肿)。 2.泌尿系统感染：肾盂肾炎、复杂性尿路感染等。 3.生殖系统感染：急性前列腺炎、急性副睾炎、宫腔感染、子宫附件炎、盆腔炎(疑有厌氧菌感染时可合用甲硝唑)。 4.皮肤软组织感染：传染性脓疱病、蜂窝组织炎、淋巴管(结)炎、皮下脓肿、肛脓肿等。 5.肠道感染：细菌性痢疾、感染性肠炎、沙门菌属肠炎、伤寒及副伤寒。 6.败血症、粒细胞减少及免疫功能低下患者的各种感染。 7.其它感染：乳腺炎、外伤、烧伤及手术后伤口感染、腹腔感染(必要时合用甲硝唑)、胆囊炎、胆管炎、骨与关节感染以及五官科感染等。
骨质宁搽剂,骨质宁搽剂，活血化瘀、消肿止痛。用于骨质增生引起的功能性障碍、软组织损伤及各种肿胀、酸胀、麻木疼痛等。
肠内营养混悬液(TPF),肠内营养混悬液(TPF)（Enteral　Nutritional　Suspension(TPF)），商品名能全力。本品适用于有胃肠道功能或部分胃肠道功能，而不能或不愿进食足够数量的常规食物，以满足机体营养需求的应进行肠内营养治疗的病人。主要用于：1.厌食和其相关的疾病-因代谢应激，如创伤或烧伤而引起的食欲不振-神经性/精神性疾病或损伤-意识障碍-心/肺疾病的恶病质-癌性恶病质和癌肿治疗的后期-艾滋病病毒感染/艾滋病2．机械性胃肠道功能紊乱-颌面部损伤-头颈部癌肿-吞咽障碍-上消化道阻塞，如食管狭窄3．危重疾病-大面积烧伤-创伤-脓毒血症-大手术后的恢复期4营养不良病人的手术前喂养5.本品能用于糖尿病病人。
鱼腥草素钠栓,鱼腥草素钠栓（Sodium Houttuyfonate Suppositories），商品名鱼腥草素钠栓(宫颈炎栓)。用于子宫颈糜烂。
金嗓散结颗粒,金嗓散结颗粒，中成药名。由马勃、金银花、玄参、红花、板蓝根、浙贝母、鸡内金（炒）等16味药组成。具有清热解毒，活血化瘀，利湿化痰的功效。用于热毒蓄结、气滞血瘀而形成的慢喉喑（声带小结、声带息肉、声带粘膜增厚）及由此而引起的声音嘶哑等症。
如意金黄散,如意金黄散，消肿止痛。用于疮疡初起，红肿热痛。
小儿止咳糖浆,小儿止咳糖浆，祛痰，镇咳。用于小儿感冒引起的咳嗽。
抗栓胶囊,通 用 名:抗栓胶囊
肠胃宁胶囊,肠胃宁胶囊，健脾益肾，温中止痛，涩肠止泻。用于脾肾阳虚泄泻日久，大便不调，五更泄泻，时带黏液，伴有腹胀腹痛，胃脘疼痛，小腹坠胀，饮食不佳，属上述证候者舌质淡红，苔薄白或腻，脉细微或沉细，慢性结肠炎，溃疡性结肠炎，肠功能紊乱属上述证候者。
灵仙跌打片,灵仙跌打片，散风祛湿，活血止痛。用于手足麻痹，时发疼痛，跌打损伤，痛不可忍或瘫痪等症。
大山楂丸,大山楂丸，开胃消食。用于食积内停所致的食欲不振、消化不良、脘腹胀闷。
藿阳补肾胶囊,藿阳补肾胶囊，中成药
藻酸双酯钠注射液,藻酸双酯钠注射液（Alginic Sodium Diester Injection），商品名海尔PSS。主要用于缺血性脑血管病如脑血栓、脑栓塞、短暂性脑缺血发作及心血管疾病如高血压、高脂蛋白血症、冠心病、心绞痛等疾病的防治。也可用于治疗弥漫性血管内凝血、慢性肾小球肾炎及出血热等。
门冬胰岛素30注射液,门冬胰岛素30注射液（Insulin Aspart 30 Injection），商品名诺和锐30。治疗糖尿病
黄体酮注射液,黄体酮注射液（Progesterone Injection），用于月经失调，如闭经和功能性子宫出血、黄体功能不足、先兆流产和习惯性流产(因黄体不足引起者)、经前期紧张综合症的治疗。
红花逍遥胶囊,红花逍遥胶囊是依据云南彝族传统医学文献《哀牢本草》，在中医古方“逍遥散”（宋.《太平惠民和剂局方》）的基础上，结合云南哀牢山区彝族民间传统医学经验，科学组方研制而成的纯天然民族药，该药品是调节妇女内分泌的良药，具有舒肝、理气、活血之功效，对肝气不舒，胸胁胀痛、头晕目眩，食欲减退，月经不调，乳房胀痛或颜面黄褐斑有显著疗效，是治疗妇女黄褐斑的准字号药品。
珊瑚癣净,珊瑚癣净，杀菌，止痒。用于脚癣、手癣、指（趾）甲癣。
氧氟沙星片,氧氟沙星片（Ofloxacin Tablets），商品名盖洛仙、可乐必妥片、延华星、奥复星、赞诺欣、福青。适用于敏感菌引起的：泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠杆菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。伤寒。骨和关节感染。皮肤软组织感染。败血症等全身感染。
腺苷钴胺片,腺苷钴胺片
血塞通软胶囊,血塞通软胶囊，活血祛瘀，通脉活络。用于瘀血阻滞所致的缺血性中风病（脑梗塞）中经络恢复期，症见半身不遂、偏身麻木、口舌歪斜，语言蹇涩等。
调经祛斑胶囊,调经祛斑胶囊是一款国药准字的妇科藏药，治疗女性因代谢力下降和体内毒素淤积导致集体各功能衰退引起的痛经和脸上长斑等诸多妇科和疾病.一月,调经活血——活血化瘀，消散瘀滞；二月，保宫养巢——内调月里，清宫暖宫；三月，排毒祛斑——补血益气，外消色斑 。
元胡止痛片,元胡止痛片（Yuanhuzhitong film），理气，活血，止痛。用于气滞血瘀所致的胃痛，胁痛，头痛及痛经。
消痔丸,消痔丸
腰痹通胶囊,腰痹通胶囊，活血化瘀，祛风除湿，行气止痛。用于血瘀气滞、脉络闭阻所致腰痛，症见腰腿疼痛，痛有定处，痛处拒按，轻者俯仰不便，重者剧痛不能转侧；腰椎间盘突出症见上述证候者。
小金丸,小金丸，散结消肿，化瘀止痛。用于阴疽初起，皮色不变，肿硬作痛，多发性脓肿，瘿瘤，瘰疬，乳岩，乳癖。
复方氯己定含漱液,复方氯己定含漱液（Compound Gargle Solution Chlorhexidine Giuconatie），商品名口泰。用于牙龈炎、急慢性冠周炎、口腔粘膜炎等引起的牙周脓肿、牙龈出血、牙周肿痛、牙槽
双氯芬酸钠凝胶,双氯芬酸钠凝胶（Diclofenac Sodium Gel），商品名英太青、芬迪、立舒、迪扶欣、芬那克、顺峰康泰。用于缓解肌肉、软组织和关节的轻至中度疼痛。如缓解肌肉、软组织的扭伤、拉伤、挫伤、劳损、腰背部损伤引起的疼痛以及关节疼痛等。也可用于骨关节炎的对症治疗。
螺内酯片,螺内酯片（SPIRONOLACTONE TABLETS），商品名使尔通。1、水肿性疾病 与其他利尿药合用，治疗充血性水肿、肝硬化腹水、肾性水肿等水肿性疾病，其目的在于纠正上述疾病时伴发的继发性醛固酮分泌增多，并对抗其他利尿药的排钾作用。也用于特发性水肿的治疗。2、高血压 作为治疗高血压的辅助药物。3、原发性醛固酮增多症 螺内酯可用于此病的诊断和治疗。4、低钾血症的预防 与噻嗪类利尿药合用，增强利尿效应和预防低钾血症。
小儿脐风散,【来源】《北京市中药成方选集》。
大黄碳酸氢钠片,大黄碳酸氢钠片（Radix et Rhizomarhri Sodium Blcarbonate Tablets），用于食欲缺乏、胃酸过多。
枸橼酸铋雷尼替丁胶囊,枸橼酸铋雷尼替丁胶囊（Ranitidine Bismuth Citrate Capsules），商品名舒威、瑞倍。1.胃、十二指肠溃疡；2.与抗生素合用，根除幽门螺杆菌。
单硝酸异山梨酯片,单硝酸异山梨酯片（Isosorbide Mononitrate Tablets），商品名欣康片、盘得高、艾复咛、伊索曼、欣泰、爱欣莫尔。冠心病的长期治疗、预防血管痉挛型和混合型心绞痛，也适用于心肌梗塞后的治疗及慢性心衰的长期治疗。.
脑血康口服液,脑血康口服液，活血化瘀，破血散结。用于脑卒中，半身不遂，口眼歪斜，舌强言蹇。更适用于高血压性脑出血后的脑血肿、脑血栓等。
对乙酰氨基酚口服溶液,对乙酰氨基酚口服溶液（Paracetamol Oral Solution），商品名百服咛。用于小儿普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻中度疼痛，如关节痛，偏头痛，头痛，肌肉痛，牙痛，神经痛。
复方铝酸铋颗粒,复方铝酸铋颗粒（Compound Bismuth Aluminate Granules），商品名得必泰。本品为抗酸收敛药.适用于胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性浅表性胃炎、胃酸过多和十二指肠球炎等
消渴平片,消渴平片，益气养阴，清热泻火，益肾缩尿。用于糖尿病。
热痱搽剂,拼音名：Refei Chaji
乳酸钙颗粒,乳酸钙颗粒（Calcium Lactate Granules），本品为补钙剂，用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病、以及妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女钙的补充。
小儿肠胃康颗粒,小儿肠胃康颗粒，清热平肝，调理脾胃。用于小儿营养紊乱所引起的食欲不振，面色无华，精神烦忧，夜寝哭啼，腹泻腹胀。
八珍益母丸,八珍益母丸，补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错。
黄芪精,黄芪精，补血养气，固本止汗。用于气虚血亏，表虚自汗，四肢乏力，精神不足或久病衰弱，脾胃不壮。
富马酸亚铁颗粒,富马酸亚铁颗粒（Ferrous Fumarate Granules），用于各种原因如慢性失血、营养不良、儿童发育期等引起的缺铁性贫血。
心律宁片,心律宁片，抗心律失常药。用于各种原因引起的心律失常。对心室性早搏疗效尤为显著。
康肾颗粒,康肾颗粒
加味逍遥丸,加味逍遥丸，舒肝清热，健脾养血。用于肝郁血虚，肝脾不和，两胁胀痛，头晕目眩，倦怠食少，月经不调，脐腹胀痛。
乳酶生片,乳酶生片（Lactasin　Tablets），用于消化不良、腹胀及小儿饮食失调所引起的腹泻、绿便等。
阿法骨化醇软胶囊,通用名称：阿法迪三/阿法骨化醇软胶囊
京万红软膏,主要成分：地榆，地黄，罂粟，当归，桃仁，黄连，木鳖子，血余炭，棕榈，半边莲，土鳖虫，穿山甲，白蔹，黄柏，紫草，金银花，红花，大黄，苦参，五倍子，槐米，木瓜，苍术，白芷，赤芍，黄芩，胡黄连，川芎，栀子，乌梅，冰片，血竭，乳香，没药。
七制香附丸,七制香附丸，开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛。
烟酸占替诺片,烟酸占替诺片（Xanthinole Nicotianate Tablets），用于缺血性脑血管疾病及其后遗症；亦用于血栓闭塞性脉管炎、静脉炎等。
赖氨肌醇维B12口服溶液,赖氨肌醇维B12口服溶液（Lysine,Inosite and Vitamin B12 Oral Solution），用于赖氨酸缺乏引起的食欲缺乏及生长发育不良等。
安眠补脑口服液,安眠补脑口服液，益气滋肾，养心安神。用于心肾两虚所致的失眠多梦，健忘，头昏头痛，心慌。
双唑泰栓,双唑泰栓（Metronidazole,Clotrimazole and Chlorhexidine Acetate Suppositories），用于细菌性阴道炎、霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎以及混合感染性阴道炎。
重酒石酸去甲肾上腺素注射液,重酒石酸去甲肾上腺素注射液（Noradrenaline Bitartrate Injection），用于治疗急性心肌梗死、体外循环等引起的低血压；对血容量不足所致的休克、低血压或嗜铬细胞瘤切除术后的低血压，本品作为急救时补充血容量的辅助治疗，以使血压回升，暂时维持脑与冠状动脉灌注，直到补充血容量治疗发生作用；也可用于椎管内阻滞时的低血压及心跳骤停复苏后血压维持。
锡类散,锡类散，解毒化腐，用于咽喉糜烂肿痛。解毒化腐，用于咽喉糜烂肿痛。
盐酸美他环素胶囊,盐酸美他环素胶囊（Metacycline Hydrochloride Capsules），商品名亨威。1．本品作为首选或选用药物可用于下列疾病：(1)立克次体病，包括流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Q热。(2)支原体属感染。(3)衣原体属感染，包括鹦鹉热、性病性淋巴肉芽肿、非淋菌性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼。(4)回归热。(5)布鲁菌病。(6)霍乱。(7)兔热病。(8)鼠疫。(9)软下疳。治疗布鲁菌病和鼠疫时需与氨基糖苷类联合应用。2．由于目前常见致病菌对四环素类耐药现象严重，仅在病原菌对此类药物敏感时，方有指征选用该类药物。本品不宜用于溶血性链球菌感染及葡萄球菌感染。3．本品可用于对青霉素类过敏患者的破伤风、气性坏疽、雅司、梅毒、淋菌性尿道炎、宫颈炎和钩端螺旋体病以及放线菌属和李斯特菌感染。4．可用于中、重度痤疮的辅助治疗。
鳖甲胶,药名
人参卫生丸,拼音名: Renshen Weisheng Wan
双氢青蒿素哌喹片,双氢青蒿素哌喹片（Dihydroartemisinin　and　Piperaquine　Phosphate　T），适用于各种疟疾，尤其是多重抗药性恶性疟。
阿奇霉素胶囊,阿奇霉素胶囊（Azithromycin Capsules），商品名泰力特、舒美特、乐美奇、使力康、维宏、洛奇。本品适用于敏感细菌所引起的下列感染：支气管炎、肺炎等下呼吸道感染； 皮肤和软组织感染；急性中耳炎； 鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染(青霉素是治疗化脓性链球菌咽炎的常用药，也是预防风湿热的常用药物。阿奇霉素可有效清除口咽部链球菌，但目前尚无阿奇霉素治疗和预防风湿热疗效的资料)。阿奇霉素可用于男女性传播疾病中由沙眼衣原体所致的单纯性生殖器感染。阿奇霉素亦可用于由非多重耐药淋球菌所致的单纯性生殖器感染及由杜克嗜血杆菌引起的软下疳(需排除梅毒螺旋体的合并感染)。
吡拉西坦片,吡拉西坦片（Piracetam Tablets），商品名脑复康。适用于急、慢性脑血管病、脑外伤、各种中毒性脑病等多种原因所致的记忆减退及轻、中度脑功能障碍。也可用于儿童智能发育迟缓。
酚咖片,酚咖片（Paracetamol and Caffeine Tablets）是一种复方制剂，商品名加合百服宁、天瑞特。它的主要成分是对乙酰氨基酚500mg和咖啡因65mg，能有效缓解头疼、牙疼、痛经和其他中轻度疼痛。大多数复发感冒药的成分和剂量都相差无几，患者选购时应该针对症状选购。
维生素B1丸,维生素B1丸（Vitamin B1 Pills），用于防治维生素B1缺乏所致脚气病，也用于神经炎、消化不良等辅助治疗。
硫酸亚铁片,硫酸亚铁片（Ferrous Sulfate Tablets），用于各种原因（如慢性失血、营养不良、妊娠、儿童发育期等）引起的缺铁性贫血。
活络油,活络油（WOODLOCK MEDICATED BALM），商品名黄道益活络油。舒筋活络、祛风散瘀，肌肉酸痛、关节肿痛、骨刺、颈椎痛、腰酸膝痛、风湿旧患、肩周炎痛、新伤及运动前后。
盐酸班布特罗片,盐酸班布特罗片（Bambuterol Hydrochloride Tablets），商品名帮备。用于支气管哮喘、慢性喘息性支气管炎、阻塞性肺气肿和其它伴有支气管痉挛的肺部疾病。
聚甲酚磺醛阴道栓,聚甲酚磺醛阴道栓（Policresulen Vaginal Suppositories），商品名爱宝疗、爱宝疗栓。用于阴道宫颈炎症或感染及组织损害的局部治疗(如细菌、滴虫和霉菌引起的白带增多)、宫颈粘膜突出(宫颈异位)、尖锐湿疣、及使用子宫托造成的压迫性溃疡等。
乳癖消片,乳癖消片，软坚散结，活血消痈，清热解毒。用于乳癖结块，乳痈初起;乳腺囊性增生病及乳腺炎前期。
赛庚啶乳膏,[药品名称]
速效救心丸,速效救心丸，行气活血，祛瘀止痛，增加冠脉血流量，缓解心绞痛。
止咳枇杷糖浆,【方剂名称】止咳枇杷糖浆
盐酸氨溴索口服溶液,盐酸氨溴索口服溶液（Ambroxol Hydrochloride），商品名沐舒坦、瑞田、贝莱、双倡、兰苏。本品为粘液溶解剂，可用于伴有粘性痰的急性和慢性支气管或肺疾病的祛痰治疗。
盐酸氨溴索分散片,盐酸氨溴索分散片（Ambroxol Hydrochloride Dispersible Tablets），商品名必与、抒坦清。用于急、慢性呼吸道疾病，（如急、慢性支气管炎、支气管哮喘、支气管扩张、肺结核等）引起的痰液粘稠、咳痰困难。
仁青常觉,仙露牌仁青常觉
头孢妥仑匹酯片,头孢妥仑匹酯片（Cefditoren　pivoxil　Tablets），商品名美爱克。葡萄球菌属、链球菌属、消化链球菌属、卡他布兰汉氏球菌、痤疮丙酸杆菌、大肠杆菌、枸橼酸杆菌属、克雷伯氏杆菌属、肠杆菌属、沙雷氏菌属、变形杆菌属（奇异变形杆菌、普通变形杆菌）、摩根氏杆菌属、普罗威登斯菌属、流感嗜血杆菌、拟杆菌属中，对本剂敏感菌引起的下述感染症。.毛囊炎、疖、疖肿症、痈、传染性脓疱疮、丹毒、蜂窝织炎、淋巴管（结）炎、化脓性甲沟炎、瘭疽、皮下脓肿、汗腺炎、感染性粉瘤、慢性脓皮病。.乳腺炎、肛门周围脓肿、外伤及手术创面等的浅在性继发性感染。.咽喉炎（咽喉脓肿）、急性支气管炎、扁桃体炎（扁桃体周围炎、扁桃体周围脓肿）、慢性支气管炎、支气管扩张症（感染时）、慢性呼吸道疾患继发感染、肺炎、肺化脓症。.肾盂肾炎、膀胱炎。.胆囊炎、胆管炎。.子宫附件炎、子宫内感染、前庭大腺炎。.中耳炎、副鼻窦炎。.眼睑炎、麦粒肿、眼睑脓肿、泪囊炎、睑板腺炎。.牙周炎、牙冠周炎、颌炎。
复方牙痛宁搽剂,复方牙痛宁搽剂，消肿止痛。用于牙痛、牙周肿痛。
头孢地尼胶囊,头孢地尼胶囊（Cefdinir Capsules），商品名全泽复。对头孢地尼敏感的葡萄球菌属、链球菌属、肺炎球菌、消化链球菌、丙酸杆菌、淋菌、伯雷汉氏菌、大肠杆菌、克雷白氏杆菌属、奇异变形杆菌、普罗维登斯菌属、流感杆菌等菌株所引起的各种感染.
活血跌打丸,拼音名：Huoxue Dieda Wan
复方尿囊素片,复方尿囊素片（Compound Allantoin Tablets），用于缓解胃酸过多所致的胃痛、胃灼热（烧心）、慢性胃炎。
镇脑宁胶囊,镇脑宁胶囊，熄风通络。用于内伤头痛伴有恶心、呕吐、视物不清、肢体麻木、头昏、耳鸣等症。以及高血压动脉硬化、血管神经性头痛。
吡诺克辛钠滴眼液,吡诺克辛钠滴眼液（Pirenoxine Sodium Eye Drops），主要治疗初期老年性白内障、轻度糖尿病性白内障或并发性白内障等。
骨增消片,骨增消片，补肝益肾，活血。用于肝肾两虚所致的腰膝骨关节酸痛等骨质增生症。
盐酸依匹斯汀片,盐酸依匹斯汀片（Epinastine），商品名爱理胜。支气管哮喘、荨麻疹、湿疹、皮炎、过敏性鼻炎、皮肤瘙痒症、牛皮癣等。
肺宁片,【规格】0.61g*28片/盒
独一味片,【药品名称】
地高辛片,地高辛片（Digoxin Tablets），商品名可力。1 用于高血压、瓣膜性心脏病、先天性心脏病等急性和慢性心功能不全。尤其适用于伴有快速心室率的心房颤动的心功能不全；对于肺源性心脏病、心肌严重缺血、活动性心肌炎及心外因素如严重贫血、甲状腺功能低下及维生素B1缺乏症的心功能不全疗效差；2 用于控制伴有快速心室率的心房颤动、心房扑动患者的心室率及室上性心动过速。
利肝隆片,利肝隆片，疏肝解郁，清热解毒。用于急、慢性肝炎，迁延性肝炎，慢性活动性肝炎；对血清谷丙转氨酶，麝香草酚浊度，黄疸指数均有显著的降低作用；对乙型肝炎表面抗原转阴有较好的效果。
胶体酒石酸铋胶囊,胶体酒石酸铋胶囊（Colloidal Bismuth Tartrate Capsules），本品适用于治疗消化性溃疡，特别是幽门螺杆菌相关性溃疡，亦可用于慢性结肠炎，溃疡性结肠炎所致腹泻及慢性浅表性和萎缩性胃炎。
参志胶囊,参志胶囊，一种专门治疗脑病的新药。　　
强阳保肾丸,强阳保肾丸（Qiang Yang Bao Shen Wan），补肾壮阳。用于肾阳不足引起：精神疲倦，阳痿遗精，腰酸腿软，腰腹冷痛。
丙酸氟替卡松乳膏,丙酸氟替卡松乳膏（Fluticasone Propionate Cream），商品名克廷肤。成人: 适用于各种皮质激素可缓解的炎症性和瘙痒性皮肤病，如:湿疹包括特异性湿疹和盘状湿疹；结节性痒疹；银屑病(泛发斑块型除外)；神经性皮肤病包括单纯性苔藓；扁平苔藓；脂溢性皮炎；接触性过敏；盘形红斑狼疮；泛发性红斑全身类固醇激素治疗的辅助用药，虫咬皮炎；粟疹。儿童: 低效皮质激素无效的一岁以上(含一岁)儿童在医生的指导下可用本品缓解特异性皮炎引起的炎症和瘙痒。患有皮质激素可缓解的其他皮肤病的儿童使用本品前应咨询医生。
甘草酸二铵注射液,甘草酸二铵注射液（Diammonium Glycyrrhizinate Infusion），商品名甘利欣。本品适用于伴有谷丙转氨酶升高的急、慢性病毒性肝炎的治疗。
消银颗粒,消银颗粒
肛泰软膏,肛泰软膏，凉血止血，清热解毒，燥湿敛疮，消肿止痛。适用于湿热下注所致的内痔，混合痔的内痔部分Ⅰ、Ⅱ期出现的便血、肿胀、疼痛，以及炎性外痔出现的肛门坠账疼痛、水肿、局部不适。
养阴清肺膏,养阴清肺膏，养阴润肺，清热利咽。用于咽喉干燥疼痛，干咳、少痰或无痰。
小儿感冒颗粒,小儿感冒颗粒，疏风解表，清热解毒。用于小儿风热感冒，症见发热、头胀痛、咳嗽痰黏、咽喉肿痛；流感见上述证候者。
艾迪注射液,艾迪注射液，清热解毒，消瘀散结。用于原发性肝癌，肺癌，直肠癌，恶性淋巴瘤，妇科恶性肿瘤等。
利肺片,利肺片，商品名迅康。驱痨补肺，镇咳化痰。用于肺痨咳嗽，咯痰，咯血，气虚哮喘，慢性气管炎等。
盐酸利托君注射液,盐酸利托君注射液（Ritodrine　Hydrochloride　Injection），预防妊娠20周以后的早产。目前本品用于子宫颈开口大于4cm或开全80%以上时的有效性和安全性尚未确立。
洛伐他汀片,洛伐他汀片（Lovastatin Tablets），商品名雪庆、乐福欣、海立片、罗华宁、欣露。用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症。
维生素E胶丸,通用名： 维生素E胶丸
盐酸多奈哌齐片,盐酸多奈哌齐片（Donepezil Hydrochloride Tablets），商品名思博海、安理申、阿海适。用于轻度或中度阿尔茨海默型痴呆症状的治疗。
多维元素片(21),多维元素片(21)（Multivitamin　with　Multimineral　Tablets(21)），商品名21金维他、桑海金维、宾尼。维生素和微量元素补充药。用于预防因维生素和微量元素缺乏所引起的各种疾病。
桂枝茯苓丸,桂枝茯苓丸，活血，化瘀，消癥。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽。
香砂胃痛散,香砂胃痛散，商品名气痛散。制酸和胃，疏肝止痛。用于肝胃不和之胃痛或高本性消化溃疡见上述症状者。
硫酸氢氯吡格雷片,硫酸氢氯吡格雷片（Clopidogrel　Sulfate　Tablets），商品名波立维。适用于有过近期发作的中风，心肌梗死和确诊外周动脉疾病的患者，该药可减少动脉粥洋硬化事件的发生（如心肌梗死，中风和血管性死亡）。与阿司匹林联合，用于非ST段抬高性急性冠脉综合症（不稳定性心绞痛或非Q波心肌梗死）患者。
鹿角胶,【药 名】
痔速宁片,痔速宁片，解毒消炎，止血止痛，退肿通便，收缩痔核。用于内痔，外痔，混合痔，肛裂等。
参芪首乌补汁,参芪首乌补汁，补气养血，益肝肾。用于气血不足，肝肾亏损贫血，神经衰弱，产后血亏。
坐珠达西,坐珠达西，疏肝、健胃、清热、愈溃疡、消肿。用于"木布"病迁不愈，胃脘嘈杂、灼痛，肝热痛，消化不良，呃逆，吐泻胆汁，坏血和烟汁样物（即赤白痢疾），急腹痛、黄水病、脏腑痞瘤，食物中毒以及陈旧内科疾病，浮肿、水肿等。
天芝草胶囊,广西壮族地区自古以来号称烟瘅之地，历史文献有“岭南多毒特”之说，广西扶绥县就是著名的肝癌高发区之一。壮族民间所称的“铁鼓
萘普生栓,萘普生栓（Naproxen Suppositories），用于治疗风湿性和类风湿性关节炎、骨关节炎、强直性脊柱炎、痛风、关节炎、腱鞘炎。亦可用于缓解肌肉骨骼扭伤、挫伤、损伤以及痛经等所致的疼痛。
清凉止痒搽剂,清凉止痒搽剂
盐酸文拉法辛胶囊,盐酸文拉法辛胶囊（VenlafaxineHydrochlorideCapsules），商品名博乐欣。各种类型抑郁症，包括伴有焦虑的抑郁症及广泛性焦虑症。
卵磷脂片,[拼音名]：Luanlinzhi Pian [英文名]：Egg Lecithin Tablets 药品准字号：国药准字H62020988 包装规格： 生产厂家：酒泉大得利制药有限公司 药品类型：其它药物 药品说明
贝美前列素滴眼液,贝美前列素滴眼液（Bimatoprost Ophthalmic Solution），商品名卢美根。本品用于降低对其他降眼压制剂不能耐受或不够敏感的（多次用药无法达到目标眼内压值）的开角型青光眼及高眼压症患者的眼内压。
盐酸洛美沙星胶囊,盐酸洛美沙星胶囊（Lomefloxacin　Hydrochloride　Capsules），商品名诺灵盾、奇米高、奇洛先、逸林。本品适用于敏感细菌引起的下列感染： 1．呼吸道感染：慢性支气管炎急性发作、支气管扩张伴感染、急性支气管炎及肺炎等。 2．泌尿生殖系统感染：急性膀胱炎、急性肾盂肾炎、复杂性尿路感染，慢性尿路感染急性发作、急慢性前列腺炎及淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）等。 3.胃肠道细菌感染：由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠杆菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。 4．腹腔、胆道、伤寒等感染。 5. 骨和关节感染。 6．皮肤软组织感染。 7．败血症等全身感染。 8. 其他感染，如副鼻窦炎、中耳炎、眼睑炎等。
盐酸氟桂利嗪胶囊,盐酸氟桂利嗪胶囊（Flunayizine Hydrochloride Capsules），商品名桂克、西比灵、福拿新、弗瑞林、奥力保克。(1)脑血供不足，椎动脉缺血，脑血栓形成后等。 (2)耳鸣，脑晕。 (3)偏头痛预防。 (4)癫痫辅助治疗。
降糖舒胶囊,降糖舒胶囊，滋阴补肾，生津止渴。用于糖尿病及糖尿病引起的全身综合症。
磷霉素钙片,磷霉素钙片（Fosfomycin Calcium Tablets），商品名维尼康。口服适用于对磷霉素敏感的致病菌所致的下列感染：1.肠道感染：细菌性肠炎、菌痢。2.泌尿系统感染：膀胱炎、肾盂肾炎、尿道炎。3.皮肤科及软组织感染：疖病、炭疽、汗腺炎、淋巴结炎、毛囊炎。4.呼吸道感染：鼻咽炎、扁桃体炎、气管炎、早期慢性支气管炎。5.眼科：麦粒肿、泪囊炎。6.妇科：阴道炎、子宫颈炎。
克拉霉素胶囊,克拉霉素胶囊（Clarithromycin Capsules），商品名双川、劲克、保诺、裕君先、普迈、桑美、混元、卡太卡。适用于克拉霉素敏感菌所引起的下列感染。 1．鼻咽感染：扁桃体炎、咽炎、鼻窦炎。 2．下呼吸道感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作和肺炎。 3．皮肤软组织感染：脓疱病、丹毒、毛囊炎、疖和伤口感染。 4．急性中耳炎、肺炎支原体肺炎、沙眼衣原体引起的尿道炎及宫颈炎等。 5．也用于军团菌感染，或与其他药物联合用于鸟分枝杆菌感染、幽门螺杆菌感染的治疗。
骨刺消痛胶囊,骨刺消痛胶囊，祛风止痛。用于骨质增生，风湿性关节炎，风湿痛。
丹桃合剂,使用说明书请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用。
注射用盐酸吡柔比星,注射用盐酸吡柔比星（Aclarubicin Hydrochloride for Injection），对恶性淋巴瘤和急性白血病有较好疗效，对乳腺癌、头颈部癌、胃癌、泌尿系统恶性肿瘤、及卵巢癌、子宫内膜癌、子宫颈癌等有效。单用THP的有效率分别为20％～70％。与多种化疗药物如Ara-C、CTX、6-MP、MTX、5-FU、DDP等联合应用抗癌作用增加。
洁阴止痒洗液,[商标/商品名]：洁阴止痒洗液
黄连羊肝丸,黄连羊肝丸，泻火明目。用于肝火旺盛，目赤肿痛，视物昏暗，羞明流泪。
喉痛灵片,喉痛灵片，商品名音力。用于咽喉炎，感冒发热，上呼吸道炎。
保和丸,保和丸，消食，导滞，和胃。用于食积停滞，脘腹胀满，嗳腐吞酸，不欲饮食。
硫酸庆大霉素注射液,硫酸庆大霉素注射液（Gentamycin Sulfate Injection），1.适用于治疗敏感革兰阴性杆菌，如大肠埃希菌、克雷伯菌属、肠杆菌属、变形杆菌属、沙雷菌属、铜绿假单胞菌以及葡萄球菌甲氧西林敏感株所致的严重感染，如败血症、下呼吸道感染、肠道感染、盆腔感染、腹腔感染、皮肤软组织感染、复杂性尿路感染等。治疗腹腔感染及盆腔感染时应与抗厌氧菌药物合用，临床上多采用庆大霉素与其他抗菌药联合应用。与青霉素(或氨苄西林)合用可治疗肠球菌属感染。 2.用于敏感细菌所致中枢神经系统感染，如脑膜炎、脑室炎时，可同时用本品鞘内注射作为辅助治疗。
紫归治裂膏,紫归治裂膏，活血，生肌，止痛。用于手足皲裂。
奥沙普秦肠溶片,奥沙普秦肠溶片（Oxaprozin Enteric-coated Tablets），适用于类风湿关节炎、变形性关节炎、强直性脊柱炎、肩周炎、颈肩腕症侯群。也用于痛风性关节炎、外伤和手术后的镇痛。
益髓颗粒,益髓颗粒，益精填髓，补肾壮阳。用于脊髓空洞症及其它脊髓疾患等症引起的腰酸腿软，肌肉痿缩疼痛，冷热感迟钝，目眩耳鸣等症。
布林佐胺滴眼液,药品名(中)：布林佐胺滴眼液
硫酸锌尿囊素滴眼液,硫酸锌尿囊素滴眼液（Zinc Sulfate and Allantoin Eye Drops），用于慢性结膜炎、眦部睑缘炎、眦部结膜炎、春季结膜炎、沙眼。
复方田七胃痛胶囊,复方田七胃痛胶囊，制酸止痛，理气化瘀，温中健脾，收敛止血。用于胃酸过多，胃脘痛，胃溃疡，十二指肠球部溃疡及慢性胃炎。
复方丁香开胃贴,复方丁香开胃贴，健脾开胃，燥湿和中，调气导滞。适用于由脾胃虚弱或寒湿困脾所致的食少纳呆，脘腹胀满，大便溏泄，嗳气欲呕，腹痛肠鸣的辅助治疗。
法罗培南钠片,法罗培南钠片，由葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌、肠球菌、卡他莫拉克氏菌、大肠杆菌、柠檬酸杆菌、克雷白氏杆菌、肠杆菌、奇异变形杆菌、流感嗜血杆菌、消化链球菌、痤疮丙酸杆菌、拟杆菌等敏感菌所致的下列感染性疾病：1、泌尿系统感染：肾盂肾炎、膀胱炎、前列腺炎、睾丸炎;2、呼吸系统感染：咽喉炎、扁桃体炎、急慢性支气管炎、肺炎、肺脓肿(肺脓疡病);3、子宫附件炎、子宫内感染、前庭大腺炎;4、浅表性皮肤感染症、深层皮肤感染症，痤疮(伴有化脓性炎症);5、淋巴管炎、淋巴结炎、乳腺炎、肛周脓肿、外伤、烫伤和手术创伤等继发性感染;6、泪囊炎、麦粒肿、睑板腺炎、角膜炎(含角膜溃疡);7、外耳炎、中耳炎、鼻窦炎;8、牙周组织炎、牙周炎、颚炎。
右旋糖酐40葡萄糖注射液,右旋糖酐40葡萄糖注射液（Dextran 40 Sodium Chloride Injection），1.休克 用于失血、创伤、烧伤等各种原因引起的休克和中毒性休克。 2.预防手术后静脉血栓形成 用于肢体再植和血管外科手术等预防术后血栓形成。 3.血管栓塞性疾病 用于心绞痛、脑血栓形成、脑供血不足、血栓闭塞性脉管炎等。 4.体外循环时，代替部分血液，预充人工心肺机，既节省血液又可改善循环。
卡波姆滴眼液,卡波姆滴眼液（Carbomer Eye Drops），商品名唯地息。干眼症、泪液分泌减少的替代治疗。
活血通脉胶囊,活血通脉胶囊，破血逐瘀，活血散瘀，通经，通脉止痛。用于症瘕痞块，血瘀闭经，跌打损伤及高脂血症，见有眩晕、胸闷、心痛、体胖等属于痰瘀凝聚者。
维磷葡钙片,维磷葡钙片（Vitamins, Calcium Hydrogen Phosphate and Calcium Gluconate Tablets），商品名钙素母片。用于防治钙缺乏症，如佝偻病以及妊娠和哺乳期妇女钙的补充。
磺胺嘧啶片,磺胺嘧啶片（Sulfadiazine　Tablets），磺胺类药属广谱抗菌药，但由于目前许多临床常见病原菌对该类药物耐药,故仅用于敏感细菌及其他敏感病原微生物所致的感染。 磺胺嘧啶（不包括该类药与甲氧苄啶的复方制剂）的适应症为： 1.敏感脑膜炎球菌所致的流行性脑脊髓膜炎的治疗和预防。 2.与甲氧苄啶合用可治疗对其敏感的流感嗜血杆菌、肺炎链球菌和其他链球菌所致的中耳炎及皮肤软组织等感染。 3.星形奴卡菌病。 4.对氯喹耐药的恶性疟疾治疗的辅助用药。 5.为治疗沙眼衣原体所致宫颈炎和尿道炎的次选药物。 6.治疗由沙眼衣原体所致的新生儿包含体结膜炎的次选药物。
聚苯乙烯磺酸钙散,聚苯乙烯磺酸钙散（Calcium　Polystyrene　Sulphonate　Powder），商品名平钾宝。降血钾药，主要用于预防和治疗急、慢性肾功能不全和肾衰患者的高钾血症。
银杏叶片,银杏叶片（Ginkgo Biloba Leaves Extract Tablets），商品名达纳康、信邦银杏叶片。活血化瘀通络，用于瘀血阻络引起的胸痹、心痛、中风、半身不遂、舌强语蹇；冠心病稳定型心绞痛，脑梗塞见上述证候者。
补中益气丸,补中益气丸，补中益气。用于体倦乏力，内脏下垂。
氟尿嘧啶软膏,氟尿嘧啶软膏（Fluorouracil Ointment），恶性葡萄胎，绒毛膜上皮癌的主要化疗药物。亦用于乳腺癌、消化道肿瘤（包括原发性和转移性肝癌和胰腺癌）、卵巢癌和原发性支气管肺癌的辅助化疗和姑息治疗。软膏用于皮肤癌，外阴白斑，以及乳腺癌的胸壁转移等。
头孢泊肟酯干混悬剂,头孢泊肟酯干混悬剂（Cefpodoxime Proxetil for Suspension），商品名纯迪。主要用于治疗敏感细菌引起的：1、呼吸系统感染：如肺炎、急性支气管炎、慢性支气管炎、咽喉炎(咽喉脓肿)、扁桃体炎(扁桃体周围炎、扁桃体周围脓肿)、支气管扩张症(感染时)、慢性呼吸道疾患继发感染等等。2、泌尿生殖系统感染：如肾盂肾炎、膀胱炎、淋菌，性尿道炎、前庭大腺炎、前庭大腺脓肿等。3、皮肤软组织感染：如毛囊炎(包括脓疱性痤疮)、疖、疖肿症、痈、丹毒、蜂窝织炎、淋巴管(结)炎、瘭疽、化脓性甲沟(周)炎、皮下脓肿、汗腺炎、簇状痤疮、感染，性粉瘤、肛门周围脓肿等。4、耳鼻喉科感染：如中耳炎、副鼻窦炎等。5、其它：如乳腺炎等。
法莫替丁片,法莫替丁片（Famotidine Tablets），商品名谓舒宝、信法丁、高舒达。用于缓解胃酸过多所致的胃痛、胃灼热（烧心）、返酸。
复方氢溴酸东莨菪碱贴膏,复方氢溴酸东莨菪碱贴膏（Compound Scopolamine Hydrobromide Adhesive Plaster），用于防治乘车、船和飞机引起的眩晕、恶心和呕吐等晕动症状。
头孢克肟胶囊,头孢克肟胶囊（Cefixime Capsules），商品名世福素、达力芬、士瑞克、今辰、青可奕、世福素(藤泽）、勤克沃、琪安、汉光妥、特普宁。
龙骨颈椎胶囊,龙骨颈椎胶囊，舒筋通络，活血去瘀，消肿止痛。主治颈椎病，对肩周炎、坐骨神经痛、慢性关节炎、肥大性脊椎炎等也有较好的疗效。
血康口服液,血康口服液
替硝唑胶囊,替硝唑胶囊（Tinidazole Capsules），商品名晓力、迪克新、乐净、替尼津。1.用于各种厌氧菌感染，如败血症、骨髓炎、腹腔感染、盆腔感染、肺支气管感染、鼻窦炎、皮肤蜂窝组织炎、牙周感染及术后伤口感染。
茵栀黄颗粒,茵栀黄颗粒，清热解毒，利湿退黄。用于急性、慢性病毒性肝炎所致黄疸及转氨酶升高，属于湿热邪毒内蕴证者
麝香狗皮膏,麝香狗皮膏，化痞散瘀，舒筋活络，祛风散寒，活血止痛。用于痞块聚积，风寒湿痹，筋骨疼痛，跌打损伤。
小儿善存片,小儿善存片，用于3-12岁儿童维生素和矿物质的补充。
利肝隆颗粒,利肝隆颗粒，疏肝解郁、清热解毒。用于急、慢性肝炎，迁延性肝炎，慢性活动性肝炎，对血清谷丙转氨酶（GPT）、麝香草酚浊度（TTT）、黄疸指数均有显著降低作用，对乙型肝炎表面抗原（HBSAg）转阴有较好的疗效。
金嗓散结丸,金嗓散结丸，清热解毒，活血化瘀，利湿化痰。用于热毒蓄结、气滞血瘀而形成的慢喉瘖(声带小结、声带息肉、声带粘膜增厚)及由此而引起的声音嘶哑等症。
伤科跌打片,伤科跌打片，活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，伤筋动骨，瘀血肿痛，闪腰岔气。
舒眠胶囊,舒眠胶囊，本品疏肝解郁、宁心安神。用于肝郁伤神所致的失眠症，症见：失眠多禁，精神抑郁或急躁易怒，胸胁苦满或胸膈不畅，口苦目眩，舌边尖略红，苔白或微黄，脉弦。
羟苯磺酸钙片,羟苯磺酸钙片（Calcium Dobesilate Tablets），商品名利倍思。主要用于糖尿病引起的视网膜病变和肾小球性硬化症。也用于微循环障碍引起的各种静脉曲张和痔疮、溃疡腿、瘙痒性皮炎等。
黄柏胶囊,黄柏胶囊，清热燥湿，泻火除蒸，解毒疗疮。用于湿热泻痢，黄疸，带下，热淋，脚气，痿，骨蒸劳热，盗汗，遗精，疮疡肿毒，湿疹瘙痒。
氯霉素胶囊,氯霉素胶囊（Chloramphenicol Capsules），1．伤寒和其他沙门菌属感染：为敏感菌株所致伤寒、副伤寒的选用药物，由沙门菌属感染的胃肠炎一般不宜应用本品，如病情严重，有合并败血症可能时仍可选用；在成人伤寒、副伤寒沙门菌感染中，以氟喹诺酮类药物为首选（孕妇及小儿不宜用该类药）。 2．耐氨苄西林的B型流感嗜血杆菌脑膜炎或对青霉素过敏患者的肺炎链球菌、脑膜炎奈瑟菌脑膜炎、敏感的革兰阴性杆菌脑膜炎，本品可作为选用药物之一。 3．脑脓肿，尤其耳源性，常为需氧菌和厌氧菌混合感染。 4．严重厌氧菌感染，如脆弱拟杆菌所致感染，尤其适用于病变累及中枢神经系统者，可与氨基糖苷类抗生素联合应用治疗腹腔感染和盆腔感染，以控制同时存在的需氧和厌氧菌感染。 5．无其他低毒性抗菌药可替代时治疗敏感细菌所致的各种严重感染，如由流感嗜血杆菌、沙门菌属及其他革兰阴性杆菌所致败血症及肺部感染等，常与氨基糖苷类合用； 6．立克次体感染，可用于Q热、落矶山斑点热、地方性斑疹伤寒等的治疗。
乳核内消颗粒,乳核内消颗粒，疏肝活血，软坚散结。用于经期乳胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生。
鹿胎胶囊,鹿胎胶囊就是鹿胎膏及其他中药成分加工成粉状或颗粒性状。以胶囊剂型包装的药物。
复方尿维氨滴眼液,复方尿维氨滴眼液（Compound Allantoin Vitamin B6-E and Aminoethylsulfonic Acid Eye Drops），商品名中鑫。用于治疗慢性结膜炎、角膜损伤、结膜充血、预防眼病，紫外线或其他光线影响之眼炎，眼睑炎，缓解因配戴隐形眼镜引起的不适，眼镜疲劳，眼痒、眼朦胧等症状;还用于眼部功能下降、屈光不正的辅助治疗。
二母宁嗽丸,二母宁嗽丸，清肺润燥，化痰止咳。用于燥热蕴肺所致的咳嗽，痰黄而粘不易咳出，胸闷气促，久咳不止，声哑喉痛。
枸橼酸莫沙必利胶囊,枸橼酸莫沙必利胶囊（Mosapride Citrate Capsules），商品名美唯宁。本品为消化道促动力剂，主要用于功能性消化不良伴有胃灼热、嗳气、恶心、呕吐、早饱、上腹胀、上腹痛等消化道症状者。
大山楂颗粒,大山楂颗粒，开胃消食。用于食欲不振，消化不良。
注射用环磷酰胺,注射用环磷酰胺（Cyclophosphamide for Injection），本品为目前广泛应用的抗癌药物，对恶性淋巴瘤、急性或慢性淋巴细胞白血病、多发性骨髓瘤有较好的疗效，对乳腺癌、睾丸肿瘤、卵巢癌、肺癌、头颈部鳞癌、鼻咽癌、神经母细胞瘤、横纹肌肉瘤及骨肉瘤均有一定的疗效。
己酮可可碱氯化钠注射液,己酮可可碱氯化钠注射液（Pentoxifylline and Sodium Chloride Injection），商品名双可、潘可福林、甘风。① 脑部血循环障碍如暂时性脑缺血发作、中风后遗症、脑缺血引起的脑功能障碍;② 外周血循环障碍性疾病如血栓栓塞性脉管炎、腹部动脉血循环障碍、间歇性跛行或静息痛;③ 内耳循环障碍如突发性耳聋、老年性耳鸣及耳聋;④ 眼部血循环障碍如糖尿病性视网膜动脉栓塞。
补中益气丸(浓缩丸),补中益气丸(浓缩丸)，商品名九芝堂。补中益气，升阳举陷。用于脾胃虚弱，中气下陷，体倦乏力，食少腹胀，久泻。
复方曲安奈德乳膏,复方曲安奈德乳膏（Compound　Triamcinolone　Acetonide　Cream），商品名康纳乐。适用于念蛛菌感染的皮肤病，伴有念珠菌或细菌感染的异位湿疹样皮炎、壅滞性皮炎、钱币形皮炎、接触性皮炎、脂溢性皮炎、神经性皮炎和中毒性皮炎，以及婴儿湿疹、单纯性苔癣等症，肛门及外阴瘙痒也可应用。
酮洛芬缓释胶囊,酮洛芬缓释胶囊（Ketoprofen Sustained Release Capsules），商品名奥丁尼、维康利、琪和、散斯腾。用于各种关节炎：类风湿关节炎、骨性关节炎、强直性脊柱炎、痛风性关节炎等的关节痛、肿以及各种疼痛，如痛经、牙痛、手术后痛、癌性疼痛等。
阿莫西林胶囊,阿莫西林胶囊（Amoxicillin Capsules），基础成分为阿莫西林的制品，包括（商品名）阿莫仙、联邦阿莫仙、阿莫灵、益萨林、珍棒、强必林、阿莫新、唯它克严、阿克林、新达贝宁。
温胃舒颗粒,温胃舒颗粒，温胃止痛。用于慢性胃炎，胃脘凉痛，饮食生冷，受寒痛甚。
舒肝和胃丸,舒肝和胃丸，疏肝开郁，导滞和中。用于肝胃不和引起的胃脘胀痛，胸胁满闷，呕吐吞酸，腹胀便秘。
利福平胶囊,利福平胶囊（Rifampicin Capsules），商品名甲哌利福霉、威福仙胶囊、仙道纶胶囊。1.本品与其他抗结核药联合用于各种结核病的初治与复治，包括结核性脑膜炎的治疗。2.本品与其他药物联合用于麻风、非结核分枝杆菌感染的治疗。3.本品与万古霉素(静脉)可联合用于甲氧西林耐药葡萄球菌所致的严重感染。利福平与红霉素联合方案用于军团菌属严重感染。4.用于无症状脑膜炎奈瑟菌带菌者，以消除鼻咽部脑膜炎奈瑟菌；但不适用于脑膜炎奈瑟菌感染的治疗
缩宫素鼻喷雾剂,缩宫素鼻喷雾剂（Oxytoicn Nasal Spray），商品名奥赛托星。1、用于催乳,促进产后乳汁排出,提高母乳喂养率，提高乳汁排出量；2、用于产后及流产后止血，帮助子宫收缩及子宫恢复；3、促进产后形体恢复和减少乳汁淤积，预防乳腺炎及包块发生。
祖师麻片,祖师麻片（Zushima pian），祛风除湿，活血止痛。用于风湿痹症，关节炎，类风湿性关节炎。
注射用异环磷酰胺,注射用异环磷酰胺（Ifosfamide for Injection），商品名和乐生、匹服平。适用于睾丸癌、卵巢癌、乳腺癌、肉瘤、恶性淋巴瘤和肺癌等。
红金消结片,红金消结片，中成药名。由金荞麦、五香血藤、大红袍、柴胡、三七、香附、八角莲、鼠妇虫、黑蚂蚁、鸡矢藤组成。具有舒肝理气，软坚散结，活血化瘀，消肿止痛的功效。用于气滞血淤所致乳腺小叶增生，子宫肌瘤，卵巢囊肿。
妇炎平胶囊,妇炎平胶囊，清热解毒，燥湿止带，杀虫止痒。用于湿热下注，带脉失约，赤白带下，阴痒阴肿，以及滴虫、霉菌、细菌引起的阴道炎、外阴炎等
蒺藜药酒,蒺藜药酒
维生素D2片,【药品名称】
消痔栓,【通用名称】
吡贝地尔缓释片,吡贝地尔缓释片（Piribedil Sustained-release Tablets），商品名泰舒达。用于老年患者的慢性病理性认知和感觉神经障碍的辅助性症状性治疗(除阿尔茨海默病和其它类型的痴呆)。用于下肢慢性阻塞性动脉病(第2期)所致间歇性跛行的辅助性治疗。注释：这一适应症是鉴于行走距离的改善来确定的。建议用于眼科的缺血性症状。用于帕金森病的治疗： 1，可作为单一用药(治疗震颤明显的类型) 2，或在最初或稍后与多巴治疗联合用药，尤其是对伴有震颤的类型。
孕三烯酮胶囊,孕三烯酮胶囊（Gestrinone　Capsules），商品名内美通、言昌。子宫内膜异位症伴随或不伴随不育。
注射用硝卡芥,注射用硝卡芥（Nitrocaphane　for　Injection），癌性胸，腹水；恶性淋巴瘤；肺癌；精原细胞瘤；多发骨髓瘤；鼻咽癌及食道癌。
滋心阴胶囊,滋心阴胶囊，滋养心阴、活血止痛。用于心悸、失眠、五心烦热、少苔质红、脉细数等心阴不足型胸痹，如冠心病、心绞痛，此外，对肺源性心脏病、高血压性心肌病、风湿性心脏病、病毒性心肌炎、慢性心力衰竭、心律失常以及更年期综合症等属心阴不足者都有较好疗效。
氟轻松维B6乳膏,氟轻松维B6乳膏（VitaminB7 and FluocinonideCream），1.各类湿疹：急、慢性湿疹、婴幼儿湿疹等。2.各类皮炎：神经性皮炎、过敏性皮炎、接触性皮炎、脂溢性皮炎等。3.皮肤瘙痒症、外阴瘙痒症等。4.其他皮肤病：痤疮（粉刺）。丘疹性荨麻疹、冻疮红斑等。
羧甲司坦口服溶液,羧甲司坦口服溶液（Carbocisteine Oral Solution），用于慢性支气管炎、支气管哮喘等疾病引起的痰粘稠，咳痰困难和痰阻气管等。还可用于小儿非化脓性中耳炎，有一定的预防耳聋效果。
苯甲酸雌二醇注射液,苯甲酸雌二醇注射液（Estradiol Benzoate Injection），1.补充雌激素不足，如萎缩性阴道炎、女性性腺的功能不良、外阴干枯症、绝经期血管舒缩症状、卵巢切除、原发卵巢衰竭等。2.晚期前列腺癌（乳腺癌、卵巢癌患者禁用）。3.与孕激素类药物合用，能抑制排卵。4.闭经、月经异常、功能性子宫出血、子宫发育不良。
谷丙甘氨酸胶囊,谷丙甘氨酸胶囊（Glutamic Acid,Alanine Acid and Glycine Acid Capsules），商品名前列先锋。尿频、尿急、尿痛、尿等待、滴沥不尽、腰膝酸软、会阴不适、睾丸腰骶腹股沟疼痛，以及性欲下降早泄、阳痿等症。
阑尾消炎丸,阑尾消炎丸，清热解毒，散瘀消肿。用于急慢性阑尾炎。
珊瑚七十味丸,珊瑚七十味丸，镇心、安神、定惊、调血。用于脑血栓.脑溢血.冠心病.肢体瘫痪.心动过速或过缓.高血压.小儿 麻痹.癫痫及各种神经炎等.尤其是大脑神经和心脏性疾病有特殊.
清凉油,清凉油，清凉散热，醒脑提神，止痒止痛。用于感冒头痛，中暑，晕车，蚊虫叮咬。
复方蛋氨酸胆碱片,复方蛋氨酸胆碱片（Compound Methionine and Choline Bitartrate Tablets），商品名东宝甘泰片。治疗脂肪肝、急性肝炎、慢性肝炎、肝硬化等症
熊胆粉,熊胆粉，清热，平肝，明目。用于惊风抽搐，外治目赤肿痛，咽喉肿痛。
小儿维生素咀嚼片,小儿维生素咀嚼片（Multivitamin Formula with Minerals Tablets），商品名小施尔康。本品作为膳食摄入不足的补充剂，用于中老年人预防维生素和多种常量、微量元素的缺乏。
卡马西平片,卡马西平片（Carbamazepine Tablets），商品名得理多、复杂部分性发作，全身强直-阵孪性发作，三叉神经痛和舌咽神经痛，躁狂-抑郁症。1. 复杂部分性发作（亦称精神运动性发作或颞叶癫癎）、全身强直-阵孪性发作、上述两种混合性发作或其他部分性或全身性发作；对典型或不典型失神发作、肌阵孪或失神张力发作无效。2. 三叉神经痛和舌咽神经痛发作，亦用作三叉神经痛缓解后的长期预防性用药。也可用于脊髓痨和多发性硬化、糖尿病性周围性神经痛、患肢痛和外伤后神经痛以及疱疹后神经痛。3. 预防或治疗躁狂-抑郁症；对锂或抗精神病药或抗抑郁药无效的或不能耐受的躁狂-抑郁症，可单用或与锂盐和其它抗抑郁药合用。4. 中枢性部分性尿崩症，可单用或氯磺丙脲或氯贝丁酯等合用。5. 对某些精神疾病包括精神分裂症性情感性疾病，顽固性精神分裂症及与边缘系统功能障碍有关的失控综合征。*6. 不宁腿综合征（Ekbom综合征），偏侧面肌痉孪。*7. 酒精癖的戒断综合征。
鸦胆子油口服乳液,鸦胆子油口服乳液，抗癌药。用于肺癌，肺癌脑转移，消化道肿瘤及肝癌的辅助治疗剂。
参芪十一味颗粒,参芪十一味颗粒，补气养血，健脾益肾。适用于癌症应用放、化疗所致白细胞减少及因放、化疗引起的头晕、倦怠乏力、消瘦、恶心呕吐等症。
致康胶囊,致康胶囊，清热凉血，化瘀止血。用于崩漏、呕血及便血等。
障眼明片,障眼明片，补益肝肾，退翳明目。用于初期及中期老年性白内障。
地红霉素肠溶片,地红霉素肠溶片（Dirithromycin Enteric-coated Tablets），商品名平力达。适用于12岁以上患者，用于治疗下列敏感引起的轻、中度感染：慢性支气管炎急性发作：由流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌、肺炎链球菌引起。急性支气管炎：由卡他莫拉菌、肺炎链球菌引起的。社区获得性肺炎：由嗜肺军团菌、肺炎支原体、肺炎链球菌引起。咽炎和扁桃体炎：由化脓性链球菌引起。单纯性皮肤和软组织感染：由金黄色葡萄球菌（甲氧西林敏感菌体）、化脓性链球菌引起的。
大活络丸,大活络丸，祛风止痛，除湿豁痰，舒筋活络。用于中风痰厥引起的瘫痪，足萎痹痛，筋脉拘急，腰腿疼痛及跌打损伤，行走不便，胸痹等症。
千喜片,千喜片，清热解毒 消炎止痛 止泻止痢。用于肠炎 、结肠炎 、细菌性痢疾和鼻窦炎等。
独一味软胶囊,独一味软胶囊，活血止痛，化瘀止血。用于多种外科手术后的刀口疼痛、出血，外伤骨折，筋骨扭伤，风湿痹痛以及崩漏、痛经、牙龈肿痛、出血等。
救急散,救急散，解表清热，镇惊化痰。用于内热食滞，外感风寒引起的身烧口渴咳嗽痰盛，咽喉肿痛，惊风抽搐，夜卧不安，隐疹不出。
溶菌酶含片,溶菌酶含片（Lysozyme Buccal Tablets），商品名金语良言、侯赛音。用于急、慢性咽喉炎，口腔黏膜溃疡及咳痰困难。
倍他胡萝卜素胶丸,通用名： 倍他胡萝卜素胶丸
枸橼酸莫沙必利片,枸橼酸莫沙必利片（Mosapride Citrate Tablets），商品名贝络纳、瑞琪、加斯清。本品为消化道促动力剂，主要用于功能性消化不良伴有胃灼热、嗳气、恶心、呕吐、早饱、上腹胀等消化道症状；也可用于胃食管反流性疾病、糖尿病性胃轻瘫及部分胃切除患者的胃功能障碍。
去甲斑蝥素片,去甲斑蝥素片（Demethylcantharidin Tablets），商品名利佳、艾扶平、艾力优、龙源惠康。抗肿瘤药。适用于肝癌、食管癌、胃和贲门癌等及白细胞低下症、肝炎、肝硬化、乙型肝炎病毒携带者。
小儿功劳止泻颗粒,小儿功劳止泻颗粒，清热解毒，利湿止泻。用于大肠湿热所致的小儿腹泻。
氨茶碱片,氨茶碱片（Aminophylline　Tablets），适用于支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状；也可用于心源性肺水肿引起的哮喘。
格列美脲片,格列美脲片（Glimepiride Tablets），商品名力贻苹、亚莫利、万苏平、佑苏、圣平、阿茉立、伊瑞、安多美。适用于食物、运动疗法及减轻体重均不能满意控制血糖的非胰岛素依赖型糖尿病。
维生素AD滴剂(胶囊型),维生素AD滴剂(胶囊型)（Vitamin A and D Drop(Soft Capsule Container)），用于预防和治疗维生素A及D的缺乏症。如佝偻病、骨软化症、亚临床维生素A缺乏引起的呼吸道及消化道感染易感性增高、夜盲症、干眼症、皮肤干燥角化及老年骨质疏松症等
茶碱缓释片,茶碱缓释片（Theophylline Sustained Release Tablets），商品名舒弗美。适用于支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状；也可用于心源性肺水肿引起的哮喘。
甘露聚糖肽口服溶液,甘露聚糖肽口服溶液（Mannatide Oral Solution），商品名欣凯、神舟三号、金花联瑭素、甘露聚糖肽口服液、多抗甲素、维康佳素。用于免疫功能低下、反复呼吸道感染、白细胞减少症和再生障碍性贫血及肿瘤的辅助治疗，减轻放、化疗对造血系统的不良反应和胃肠道反应
生化丸,生化丸，养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛。
尼麦角林片,尼麦角林片（Nicergoline Tablets），商品名富路通、乐喜林、思尔明。1 改善脑动脉硬化及脑中风后遗症引起的意欲低下和情感障碍(反应迟钝、注意力不集中、记忆力衰退、缺乏意念、忧郁、不安等)。　　2 急性和慢性周围循环障碍(肢体血管闭塞性疾病、雷诺氏综合征、其它末梢循环不良症状)。也适用于血管性痴呆，尤其在早期治疗时对认知、记忆等有改善，并能减轻疾病严重程度。
注射用青霉素钾,注射用青霉素钾（Benzylpenicillin Potassium for Injection），是青霉素G钾盐制品。青霉素G是天然青霉素，一般用于敏感菌所致急性感染，因为青霉素G钾盐不耐酸，口服吸收差，所以都是用其注射液制品，静脉用药。青霉素类药物最大的不良反应就是过敏性休克，所以用药前病人应该做皮试，阴性方可给药。
补肾益气胶囊,补肾益气胶囊，补肾健脾，益气宁神。用于脾肾两虚所致的神疲乏力，心悸失眠；神经衰弱及更年期综合症见以上证候者。
复方甲硝唑阴道栓,复方甲硝唑阴道栓，用于治疗滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、细菌性阴道炎和老年性阴道炎、非特异性阴道炎及支原体感染、淋病双球菌感染等病症。
二妙丸,二妙丸，燥湿清热。用于湿热下注，白带，阴囊湿痒。
洛伐他汀胶囊,洛伐他汀胶囊（Lovastatin Capsules），商品名俊宁、都乐。用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症。
氢化可的松注射液,氢化可的松注射液（Hydrocortisone Injection），用于抢救危重病人如中毒性感染(结核性脑膜炎、胸膜炎、关节炎、腱鞘炎、急慢性捩伤、肌腱劳损)、过敏性休克、严重的肾上腺皮质功能减退症、结缔组织病、严重的支气管哮喘等过敏性疾病，并可用于预防和治疗移植物急性排斥反应。
金振口服液,金振口服液，本品具有清热解毒，祛痰止咳的功能。用于小儿急性支气管炎符合痰热咳嗽者，表现为发热、咳嗽、咳吐黄痰、咳吐不爽、舌质红、苔黄腻等。偶见用药后便溏，停药后即可复常，风寒咳嗽或体虚久咳者忌服，请在医生指导下使用。
替米沙坦片,替米沙坦片（Telmisartan Tablets），商品名美卡素、诺金平、雪盈平、邦坦、赛卡、欧美宁、舒尼亚、浦美特、嘉瑟宜、立文、沙汀宁、康楚、隆舒雅、欣益尔、提愈、天易。用于治疗原发性高血压。
醋酸可的松注射液,醋酸可的松注射液（Cortisone Acetate Injection），用于治疗原发性或继发性肾上腺皮质功能减退症，合成糖皮质激素所需酶系缺陷所致的各型先天性肾上腺增生症，以及利用其药理作用治疗多种疾病，包括：1.自身免疫性疾病：如系统性红斑狼疮、血管炎、多肌炎、皮肌炎、Still病、Graves’眼病、自身免疫性溶血、血小板减少性紫癜、重症肌无力。2.过敏性疾病，如严重支气管哮喘、过敏性休克、血清病、特异反应性皮炎。3.器官移植排异反应，如肾、肝、心、等组织移植。4.炎症性疾患，如节段性回肠炎、溃疡性结肠炎、非感染性炎性眼病。5.血液病，如急性白血病、淋巴瘤。6.其他：结节病、甲状腺危象、亚急性非化脓性甲状腺炎、败血性休克、脑水肿、肾病综合征、高钙血症。
二天油,二天油，驱风兴奋药。用于伤风感冒，舟车晕眩，中暑肚痛
布洛芬混悬滴剂,布洛芬混悬滴剂（Ibuprofen Drops），商品名美林。用于婴幼儿的退热，缓解由于感冒、流感等引起的轻度头痛、咽痛及牙痛等。
维U颠茄铝镁片,维U颠茄铝镁片（Vitamin U，Aluminium Hydroxide and Magnesium Trisilicate Tablets），用于胃、十二指肠溃疡，慢性胃炎，胃酸过多，胃痉挛等。
奥氮平片,奥氮平片（Olanzapine　Tablets），商品名再普乐。用于治疗精神分裂症。初始治疗有效的患者，奥氮平在维持治疗期间能够保持其临床效果。
核黄素磷酸钠注射液,通用名： 核黄素磷酸钠注射液
溴丙胺太林片,溴丙胺太林片（Propantheline　Bromide　Tablets），商品名普鲁苯辛片。用于镇咳，祛痰。
碘化油咀嚼片,碘化油咀嚼片（Iodinated Oil Chewable Tablets），补碘药，用于预防地方甲状腺肿和地方性克汀病等碘缺乏病。
骨刺宁胶囊,骨刺宁胶囊，活血化瘀，通络止痛。用于治疗颈椎病，腰椎骨质增生症的瘀阻脉络证，具有缓解疼痛，改善活动功能的作用。
盐酸地尔硫卓片,盐酸地尔硫卓片（Diltiazem Hydrochloride Tablets），1.冠状动脉痉挛引起的心绞痛和劳力型心绞痛。2.高血压
利巴韦林滴眼液,利巴韦林滴眼液（Taurine Eye Drops），适用于单纯疱疹病毒性角膜炎。
枯草杆菌二联活菌颗粒,枯草杆菌二联活菌颗粒（Live Combined Bacillus Subtilis and Enterococcus Faecium Granules with Multivitamines），商品名妈咪爱。适用于消化不良、食欲不振、营养不良，肠道菌群紊乱引起的腹泻、便秘、腹胀、肠道内异常发酵、肠炎，使用抗生素引起的肠粘膜损伤等症。
头孢克肟片,头孢克肟片（Cefixime Tablets），基础成分是头孢克肟（第三代头孢菌素），制成药品较多，包括（商品名）司力捷、康哌、世福素、基洛、严逸。广谱抗菌素。对链球菌属、肺炎球菌、淋球菌、伯雷汉氏菌属、大肠杆菌、沙雷氏杆菌属、克雷白氏杆菌属、变形杆菌属、流感杆菌所引起的感染症有效。
氢醌乳膏,氢醌乳膏（Hydroquinone Cream），商品名千白。黄褐斑、雀斑及炎症后色素沉着斑的治疗。
复方樟脑乳膏,复方樟脑乳膏（Compound Camphor Cream），商品名宝肤灵。消毒防腐,止痒药。用于皮肤瘙痒
脑血康滴丸,脑血康滴丸，活血化瘀，破血散结，高血压性脑出血，脑梗塞，冠心病，高脂血症，高粘血症，周围血管病及慢性肾小球肾炎，肝硬化。
乳康丸,乳康丸，疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生病。
碘酸钾片,碘酸钾片（Potassium Iodate Tablets），补补碘药。可用于缺碘人群预防地方性甲状腺肿和地方性克汀病等碘缺乏病。
西洛他唑片,西洛他唑片（Cilostazol Tablets），商品名众悦、希若宁、乐明、信步、洛通、希珞英。改善慢性动脉硬化性闭塞症引起的慢性溃疡、疼痛、发冷及间歇性跛行等症状。
胰激肽原酶肠溶片,胰激肽原酶肠溶片（Pancreatic Kininogenase Enteric-coated Tablets），商品名怡开。血管扩张药。有改善微循环作用。主要用于微循环障碍性疾病，如糖尿病引起的肾病、周围神经病、视网膜病，眼底病及缺血性脑血管病，亦可用于高血压病的辅助治疗。
泛酸钙片,泛酸钙片
健胃消食片,健胃消食片，健胃消食。用于脾胃虚弱所致的食积，症见不思饮食、嗳腐酸臭、脘腹胀满；消化不良见上述证候者。
补金片,补金片，补肾益肺，健脾化痰，止咳平喘，用于肺结核，慢性支气管炎，肺气肿，肺心病缓解期。
复方黄松洗液,复方黄松洗液，商品名肤阴洁。清热燥湿，祛风止痒。用于湿热下注所致的阴部瘙痒，或灼热痛，带下量多，色黄；霉菌性、滴虫性阴道炎及外阴炎见以上症候者。
粉剂,powder；pulvis；dust
加替沙星片,加替沙星片（Gatifloxacin Tablets），商品名天坤、福奇、诺丽尔、先奎莎、奎尔泰。本品用于治疗下列敏感菌株引起的感染：慢性支气管炎急性发作：由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌、金黄色葡萄球菌所致。急性窦炎：由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌所致。社区获得性肺炎：由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、副流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌、金黄色葡萄球菌、嗜肺衣原体、嗜肺支原体、嗜肺军团菌所致。非复杂性和复杂性尿道感染（膀胱炎）由大肠埃希氏菌、肺炎克雷伯菌、奇异变形杆菌所致。肾盂肾炎：由大肠埃希氏菌所致。男性非复杂性尿道感染：由奈瑟氏淋球菌所致。女性非复杂性宫颈和直肠感染：由奈瑟氏淋球菌所致。在治疗之前，为了分离鉴定致病微生物及确定其对加替沙星的敏感性，应进行适当的培养和敏感性试验。但在获得细菌检查结果之前即可开始本品治疗。得到细菌学检查结果后，可以继续合适的治疗。
洛索洛芬钠胶囊,洛索洛芬钠胶囊（Loxoprofen Sodium Capsules），商品名倍珞、康威迪克。类风湿性关节炎、骨性关节炎、腰痛、肩周炎、颈肩腕综合症，以及手术后、外伤后和拔牙后的镇痛消炎，急性上呼吸道炎症的解热镇痛。
小儿腹泻宁糖浆,小儿腹泻宁糖浆，健脾和胃，生津止泻，用于脾胃气虚所致的泄泻，症见大便泄泻、腹胀腹痛、纳减、呕吐、口干、倦怠乏力、舌淡苔白。
苯妥英钠片,苯妥英钠片（PhenytoinSodium Tablets），洋地黄中毒时出现的各种室上性及室性心律失常是本品最主要的适应证；先天性QT间期延长综合征；癫痫病人中出现的心律失常等。
注射用头孢他啶,注射用头孢他啶（Ceftazidime for Injection），商品名新天欣、安塞定、凯复定、泰得欣、复达欣、瑞他、康力啶。用于敏感革兰阴性杆菌所致的败血症、下呼吸道感染、腹腔和胆道感染、复杂性尿路感染和严重皮肤软组织感染等。对于由多种耐药革兰阴性杆菌引起的免疫缺陷者感染、医院内感染以及革兰阴性杆菌或铜绿假单胞菌所致中枢神经系统感染尤为适用。
肝复乐胶囊,肝复乐胶囊，健脾理气，化瘀软坚，清热解毒。适用于肝瘀脾虚为主证的原发性肝癌，症见上腹肿块，胁肋疼痛，神疲乏力，食少纳呆，脘腹胀满，心烦易怒，口苦咽干等。
双氯芬酸钠肠溶缓释胶囊,双氯芬酸钠肠溶缓释胶囊（Diclofenac Sodium Enteric-coated Sustained Release Capsules），商品名诺福丁。用于：①缓解类风湿关节炎、骨关节炎。脊柱关节病、痛风性关节炎、风湿性关节炎等各种慢性关节炎的急性发作期或持续性的关节肿痛症状；②各种软组织风湿性疼痛，如肩痛、腱鞘炎、滑囊炎肌痛及运动后损伤性疼痛等；③急性的轻、中度疼痛如：手术、创伤、劳损后等的疼痛，原发性痛经，牙痛，头痛等。
益视颗粒,【方剂名称】益视颗粒
盐酸维拉帕米片,盐酸维拉帕米片（Verapamil　Hydrochloride　Tablets），商品名异博定片。1、心绞痛、变异型心绞痛、不稳定型心绞痛、慢性稳定心绞痛。2、心率失常、与地高辛合用控制慢性心房颤动和/或心房扑动时心室率、预防阵发性室上性心动过速的反复发作。3、原发性高血压。
复方氨酚烷胺片,复方氨酚烷胺片（Compound Paracetamol and Amantadine Hydrochloride Tablets），商品名感康、感叹号、感诺、感苏宁。适用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。
接骨丸,【处方】 古文钱5钱（大者，醋淬碎），乳香5钱，没药5钱，轻粉1分。
排石利胆颗粒,排石利胆颗粒，排石利胆，胆囊炎，胆石症
地奥司明片,地奥司明片（Diosmin Tablets），商品名爱脉朗。治疗静脉淋巴功能不全相关的各种症状（腿部沉重、疼痛、晨起酸胀不适感）。治疗急性痔发作有关的各种症状。
参花消渴茶,参花消渴茶，滋阴补肾、益气生津。适用于II型糖尿病气阴两虚，肾气不足证，可改善口渴喜饮，多食易饥，倦怠乏力，腰膝酸软，烦热失眠等症状。
异烟肼片,异烟肼片（Isoniazid Tablets），(1)异烟肼与其它抗结核药联合，适用于各型结核病的治疗，包括结核性脑膜炎以及其他分枝杆菌感染。
舒筋活血胶囊,［商标/商品名］：舒筋活血胶囊
盐酸左旋咪唑丸,盐酸左旋咪唑丸（Levamisole　Hydrochloride　Pills），用于治疗蛔虫、钩虫、蛲虫病。本品单剂量有效率较高，可用于集体治疗。本品对班氏丝虫、马来丝虫和盘尾丝虫成虫及微丝蚴有效，但远期疗效较差。
和络舒肝胶囊,和络舒肝胶囊，疏肝理气，清化湿热，活血化瘀，滋养肝肾。用于慢性迁延性肝炎，慢性活动性肝炎及早期肝硬化。
丙硫氧嘧啶肠溶片,丙硫氧嘧啶肠溶片（Propylthiouracil Enteric-coated Tablets），商品名敖康欣。用于各种类型甲状腺功能亢进症，包括毒性弥漫性甲状腺肿(Graves病)。在Graves病中尤其适用于：
前列欣胶囊,前列欣胶囊，活血化瘀，清热利湿。用于治疗瘀血凝聚，湿热下注所致的慢性前列腺炎及前列腺增生的症状改善。症见尿急，尿痛，排尿不畅，滴沥不净等。
金刚藤糖浆,金刚藤糖浆，清热解毒，消肿散结。用于附件炎和附件炎性包块及妇科多种炎症。
藿香祛暑软胶囊,藿香祛暑软胶囊，祛暑化湿，解表和中。用于内蕴湿滞、受暑感寒引起的恶寒发热、头痛无汗、四肢酸懒、恶心呕吐、腹痛腹泻。
清肝利胆胶囊,清肝利胆胶囊，清热利胆，解痉止痛，益气健脾，括血化癣，具有降低谷丙转氨酶的作用。用于急性、迁延性、慢性肝炎、急、慢性胆囊炎，胆管炎，胆囊，胆道结石合并感染。
清肺抑火片,清肺抑火片，清肺止嗽，降火生津。用于肺热咳嗽，痰延壅盛，咽喉肿痛，口鼻生疮，牙齿疼痛，牙根出血，大便干燥，小便赤黄。
羚羊感冒片,羚羊感冒片，辛凉透表，清热解毒。主治外感风热，风温初起，发热，头痛，咳嗽，咽痛，舌苔薄黄，脉浮数等病症
四物颗粒,四物颗粒，调经养血。用于营血虚弱，月经不调。
青霉素V钾片,青霉素V钾片（Phenoxymethylpenicillin Potassium Tablets），商品名施德、品沙定。本品适用于青霉素敏感菌株所致的轻、中度感染，包括链球菌所致的扁桃体炎、咽喉炎、猩红热、丹毒等；肺炎球菌所致的支气管炎、肺炎、中耳炎、鼻窦炎及敏感葡萄球菌所致的皮肤软组织感染等。本品也可用于螺旋体感染和作为风湿热复发和感染性心内膜炎的预防用药。
银杏达莫注射液,银杏达莫注射液（Ginkgo Leaf Extract and Dipyridamole Injection），商品名美怡欣。本品适用于预防和治疗冠心病、血栓栓塞性疾病。
强肝胶囊,强肝胶囊，清热利湿、补脾养血、益气解郁。用于纤维化、早期肝硬化、病毒性肝炎、中毒性肝病、脂肪肝等。
结核丸,结核丸，抗结核
罗红霉素片,罗红霉素片（Roxithromycin Tablets），商品名罗迈新、泰罗、欣美罗。本品适用于化脓性链球菌引起的咽炎及扁桃体炎，敏感菌所致的鼻窦炎、中耳炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作，肺炎支原体或肺炎衣原体所致的肺炎；沙眼衣原体引起的尿道炎和宫颈炎；敏感细菌引起的皮肤软组织感染。
奥美沙坦酯片,奥美沙坦酯片（Olmesartan Medoxomil Tablets），商品名傲坦。本品适用于高血压的治疗。
八宝拨云散,【产品名称】八宝拨云散（晶远亮）
喉症丸,喉症丸，用于咽炎、喉炎、扁桃腺炎及一般疮疖。
注射用盐酸多沙普仑,注射用盐酸多沙普仑（Doxapram Hydrochloride for Injection），用于呼吸衰竭。
门冬氨酸钾镁片,门冬氨酸钾镁片（Potassium Magnesium Aspartate Tablets），商品名潘南金片。电解质补充药。可用于低钾血症、洋地黄中毒引起的心律失常(主要是室性心律失常)以及心肌炎后遗症、充血性心力衰竭、心肌梗塞的辅助治疗。
蛇胆陈皮片,蛇胆陈皮片，顺气除痰，祛风健胃。用于风寒咳嗽，气逆反胃。
养阴清肺丸,养阴清肺丸，养阴润燥，清肺利咽。用于阴虚肺燥，咽喉干痛，干咳少痰。
氯芬黄敏片,氯芬黄敏片（Compound Diclofenac Sodium and Chlorphenamine Maleate Tablets），商品名华南感通。用于感冒引起的头痛、发热、鼻塞、流涕、咽痛、痰多等症。
排毒清脂胶囊,【成 分】 大黄、西洋参、冬麦。
枸橼酸氯米芬胶囊,枸橼酸氯米芬胶囊（Clomifene Citrate Capsules），1.治疗无排卵的女性不育症，适用于体内有一定雌激素水平者；2.治疗黄体功能不足；3.测试卵巢功能；4.探测男性下丘脑-垂体-性腺轴的功能异常；5.治疗因精子过少的男性不育
盐酸左卡巴斯汀鼻喷雾剂,盐酸左卡巴斯汀鼻喷雾剂（Levocabastine, Levostin），商品名立复汀、立复汀鼻喷剂。喷嚏、鼻痒、流涕等过敏性鼻炎的症状。
牛黄解毒丸,牛黄解毒丸，清热解毒. 有于火热内盛,咽喉肿痛,牙龈肿痛,口舌生疮,目赤肿痛.
金刚藤软胶囊,金刚藤软胶囊，清热解毒，消肿散结。用于附件炎和附件炎性包块及妇科多种炎症。
注射用甲磺酸帕珠沙星,注射用甲磺酸帕珠沙星（Pazufloxacin Mesylate for Injection），商品名君普、派斯欣、锋珠新。品适用于敏感细菌引起的下列感染： (1)慢性呼吸道疾病继发感染，如慢性支气管炎、弥漫性细支气管炎、支气管扩张、肺气肿、肺间质纤维化、支气管哮喘、陈旧性肺结核等；肺炎，肺脓肿； (2)肾盂肾炎、复杂性膀胱炎、前列腺炎； (3)烧伤创面感染，外科伤口感染； (4)胆囊炎、胆臂炎、肝脓肿； (5)腹腔内脓肿、腹膜炎； (6)生殖器官感染，如子宫附件炎、子宫内膜炎；盆腔炎。
疏风活络片,疏风活络片，疏风活络，散寒祛湿。用于风寒湿痹，四肢麻木，关节、腰背酸痛等症。
障翳散,障翳散，行滞祛痰，退障消翳。用于老年性白内障及角膜翳。
喉康散,喉康散，商品名奇星喉康。清热解毒，消炎止痛。用于各种咽喉疾患，如急性、慢性咽炎，喉炎，扁桃体炎，口腔溃疡。
小金片,麝香15g 木鳖子(去壳去油)75g 制草乌75g 枫香脂75g 乳香(制)37.5g 没药(制)37.5g 五灵脂(醋炒)75g 当归(酒炒)37.5g 地龙75g 香墨6g 淀粉7g 硬脂酸镁3.5g 滑石粉3.5g 制成 1000片　　
噻托溴铵粉吸入剂,噻托溴铵粉吸入剂（Tiotropium Bromide Powder for Inhaiation），商品名思力华。噻托溴铵是一个支气管扩张剂，适用于慢性阻塞性肺疾病（COPD）的维持治疗，包括慢性支气管炎和肺气肿，伴随性呼吸困难的维持治疗及急性发作的预防。
盐酸氮芥酊,盐酸氮芥酊（Chlormenthine　Hydrochloride　Tincture），用于白癜风。
磷酸哌嗪宝塔糖,磷酸哌嗪宝塔糖（Trochisci Piperazini Phosphatis），用于儿童蛔虫和蛲虫感染。
盐酸丙哌维林片,盐酸丙哌维林片（Propiverine Hydrochloride Tablets），商品名华克、培宁。本品对化学物亚硝酸盐、硝酸盐、苯胺、硝基苯、三硝基甲苯、苯醌、苯肼等和含有或产生芳香胺的药物（乙酰苯胺、对乙酰氨基酚、非那西丁、苯佐卡因等）引起的高铁血红蛋白血症有效。对先天性还原型二磷酸吡啶核苷高铁血红蛋白还原酶缺乏引起的高铁血红蛋白血症效果较差。对异常血红蛋白M伴有高铁血红蛋白血症无效。对急性氰化物中毒、能暂时延迟其毒性。
碘甘油,碘甘油（Iodine Glycerol），用于口腔黏膜溃疡、牙龈炎及冠周炎。
二十六味通经散,二十六味通经散，止血散瘀、调经活血。用于“木布病”引起的胃肠溃疡出血、肝血增盛、胸背疼痛、月经不调、闭经以及经血逆行引起的小腹胀满疼痛，血瘀症瘕。
桂附理中丸,桂附理中丸，补肾助阳，温中健脾。用于肾阳衰弱，脾胃虚寒，脘腹冷痛，呕吐泄泻，四肢厥冷。
注射用盐酸克林霉素,注射用盐酸克林霉素（Clindamycin Hydrochloride for Injection），商品名沁林、普生克林、美迪星。本品适用于链球菌属,葡萄球菌属及厌氧菌（包括脆弱拟杆菌,产气荚膜杆菌,放线菌等）所致的中,重感染,如吸入性肺炎,脓胸,肺脓肿,骨髓炎,腹腔感染,盆腔感染及败血症等.
己酮可可碱缓释片,己酮可可碱缓释片（Pentoxifylline Sustained Release Tablets），商品名潘通。主要用于缺血性脑血管病后脑循环的改善，同时可用于周围血管病，如伴有间歇性跛行的慢性闭塞性脉管炎等的治疗。
二羟丙茶碱片,二羟丙茶碱片（Diprophylline Tablets），适用于支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状。也用于心源性肺水肿引起的哮喘。尤适用于不能耐受茶碱的哮喘病例。
鱼肝油,拼音名
注射用重组人干扰素γ,注射用重组人干扰素γ（Recombinant Human Interferonγ for Injection），商品名伽玛。本品批准用于治疗类风湿性关节炎。有临床结果表明治疗骨髓增生异常综合症，异位性皮炎和尖锐湿疣有效。美国FDA批准用于治疗转移性肾癌，创伤，异位性皮炎和肉芽肿。日本批准用于治疗肾细胞癌和蕈样真菌病。欧洲批准用于治疗类风湿性关节炎。
磺胺醋酰钠滴眼液,磺胺醋酰钠滴眼液（Sulfacetamide　Sodium　Eye　Drops），商品名泰航。用于结膜炎、睑缘炎；也可用于沙眼衣原体感染的辅助治疗。
辅酶Q10胶囊,辅酶Q10胶囊（Coenzyme Q10 Capsules），本品用于下列疾病的辅助治疗：1、心血管疾病，如：病毒性心肌炎、慢性心功能不全。2、肝炎，如：病毒性肝炎、亚急性肝坏死、慢性活动性肝炎。3、癌症的综合治疗：能减轻放疗、化疗等引起的某些不良反应。
黄蒲洁肤洗剂,黄蒲洁肤洗剂，清热燥湿，杀虫止痒。适用于湿热蕴结所致的妇女带下量多，色黄或呈泡沫状，气味臭秽；亦可用于湿疹，手足癣（水疱型）。
卡前列甲酯栓,卡前列甲酯栓（Carboprost Methylate Suppositories），终止妊娠药。本品不宜单独使用，须与米非司酮等序贯用，应用于终止早期妊娠。特别适合高危妊娠者，如多次人流史，子宫畸型，剖腹产后以及哺乳期妊娠者。
青霉素V钾胶囊,青霉素V钾胶囊（Penoxymethylpenicillin Potassium Capsules），主要用于对青霉素G敏感菌株的轻度、中度感染症：如上呼吸道感染、猩红热、支气管炎、肺炎、丹毒、蜂窝组织炎等。也可作为风湿热复发和感染性心内膜炎的预防用药。
盐酸多塞平乳膏,盐酸多塞平乳膏（Doxepin Hydrochloride Cream），商品名丽科宁。用于慢性单纯性苔癣，局限性瘙痒症，恶急性、慢性湿疹及异位性皮炎引起的瘙痒。
和血明目片,和血明目片
小儿清解颗粒,小儿清解颗粒，除瘟解毒，清热退烧。用于小儿外感风热或时疫感冒引起的高烧不退，汗出热不解，烦躁口渴，咽喉肿痛，肢酸体倦。
血栓通注射液,血栓通注射液（Xueshuantong Injection），活血祛瘀；扩张血管，改善血液循环。用于视网膜中央静脉阻塞，脑血管病后遗症，内眼病，眼前房出血等。
普卢利沙星片,普卢利沙星片（Prulifloxacin Tablets），用于治疗对普卢利沙星敏感的葡萄球菌、淋球菌、肺炎球菌、肠球菌、莫拉克斯氏菌、大肠杆菌、志贺杆菌、沙门氏菌(伤寒菌、副伤寒菌除外)、柠檬酸细菌、肺炎克雷伯杆菌、、沙雷氏菌属、变形杆菌、霍乱弧菌、绿脓杆菌、消化链球菌引起的下列感染：(1)浅表性皮肤感染症(急性浅表性毛囊炎、传染性脓痂疹)、深层皮肤感染症(蜂窝织炎、丹毒、疖、疖肿症、痈、化脓性甲周炎)、慢性脓皮症(感染性皮脂腺囊肿、化脓等)。
脑心通胶囊,脑心通胶囊，商品名步长脑心通胶囊。益气活血、化瘀通络。用于中风所致半身不遂、肢体麻木、口眼歪斜、舌强语蹇及胸痹所致胸闷、心悸、气短等。
注射用盐酸表柔比星,注射用盐酸表柔比星（Epirubicin Hydrochloride for Injection），商品名艾达生、法玛新。单一用药对多种肿瘤有广谱的抑制作用，包括乳腺癌、恶性淋巴瘤、软组织肉瘤和胃癌。研究表明，该药对恶性黑色素瘤、结肠癌也有抗瘤活性。表阿霉素与其它抗癌药联合使用，可用于治疗肺癌和卵巢癌。
滴通鼻炎水,滴通鼻炎水，祛风清热，宣肺通窍。用于伤风鼻塞，鼻窒(慢性鼻炎)，鼻鼽(过敏性鼻炎)、鼻渊(鼻窦炎)。
益肾灵颗粒,益肾灵颗粒，益肾壮阳，扶正固本。用于肾亏阳痿，早泄，遗精，少精，死精等不育症。
紫杉醇注射液,紫杉醇注射液（Paclitaxel Injection），商品名安素泰、特素、紫素、多普适。卵巢癌和乳腺癌及非小细胞肺癌(NSCLC)的一线和二线治疗。对于头颈癌、食管癌，精原细胞瘤，复发非何金氏淋巴瘤等有一定疗效。
复方氨基丁酸维E胶囊,复方氨基丁酸维E胶囊（Compound Aminobutynic Acid and Vitamin E Capsules），商品名百泰。用于脑动脉硬化症、脑中风后遗症、脑外伤后遗症及脑功能衰退等。
双唑泰泡腾片,双唑泰泡腾片（Metronidazole Clotrimazole and Chlorhexidine Acetate Effervescent Tablets），用于细菌性阴道炎、霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎，以及混合感染性阴道炎。
磷酸氯喹片,磷酸氯喹片（Chloroquine Phosphate Tablets），用于治疗对氯喹敏感的恶性疟、间日疟及三日疟。并可用于疟疾症状的抑制性预防。也可用于治疗肠外阿米巴病、结缔组织病、光敏感性疾病（如日晒红斑）等。
安乐片,拼音名：Anle Pian
浓氯化钠注射液,浓氯化钠注射液（Concentrated Sodium Chloride Injection），各种原因所致的水中毒及严重的低钠血症。本品能迅速提高细胞外液的渗透压，从而使细胞内液的水份移向细胞外。在增加细胞外液容量的同时，可提高细胞内液的渗透压。
坤灵丸,坤灵丸，调经养血，逐瘀生新。用于月经不调，或多或少，行经腹痛，子宫寒冷，久不受孕，习惯性流产，赤白带下，崩漏不止，病久气虚，肾亏腰痛。
五氟利多片,五氟利多片（Penfluridol Tablets），对幻觉妄想、孤僻、淡漠、退缩等症状有效。适用于急、慢性各型精神分裂症，尤其便于长期服药维持治疗，防止复发。
注射用重组人干扰素α1b,注射用重组人干扰素α1b（Recombinant Human Interferon α1b for Injection），商品名运德素。本品适用于治疗病毒性疾病和某些恶性肿瘤。已批准用于治疗慢性乙型肝炎、丙型肝炎和毛细胞白血病。已有临床试验结果或文献报告用于治疗病毒性疾病如带状疱疹、尖锐湿疣、流行性出血热和小儿呼吸道合胞病毒肺炎等有效，可用于治疗恶性肿瘤如慢性粒细胞白血病、黑色素瘤、淋巴瘤等。本品适用于治疗病毒性疾病和某些恶性肿瘤。已批准用于治疗慢性乙型肝炎、丙型肝炎和毛细胞白血病。已有临床试验结果或文献报告用于治疗病毒性疾病如带状疱疹、尖锐湿疣、流行性出血热和小儿呼吸道合胞病毒肺炎等有效，可用于治疗恶性肿瘤如慢性粒细胞白血病、黑色素瘤、淋巴瘤等。
布地奈德气雾剂,布地奈德气雾剂（BudesonideAerosol），商品名吉舒。用于非糖皮质激素依赖性或依赖性的支气管哮喘和哮喘性慢性支气管炎患者。
甲硝唑口颊片,甲硝唑口颊片（Metronidazole Buccal Tablets），商品名迷尔脱。用于牙龈炎、牙周炎、冠周炎及口腔溃疡。
前列舒乐片,前列舒乐片，补肾益气，化瘀通淋。用于前列腺增生，慢性前列腺炎。
苯磺酸氨氯地平胶囊,苯磺酸氨氯地平胶囊（Amlodipine Besylate Capsules），商品名平能。1 高血压病。可单独使用本品治疗也可与其它抗高血压药物合用。 2 慢性稳定性心绞痛及变异型心绞痛。可单独使用本品治疗也可与其它抗心绞痛药物合用。
毒毛花苷K注射液,毒毛花苷K注射液（Strophanthin K Injection），本品适用于急性充血性心力衰竭，特别适用于洋地黄无效的患者，亦可用于心率正常或心率缓慢的心房颤动的急性心力衰竭患者。
消瘿五海丸,消瘿五海丸，散结消瘿、活血化瘀。用于瘿瘤初起;淋巴腺结核、甲状腺肿大。
盐酸氟西汀胶囊,盐酸氟西汀胶囊（Fluoxetine　Hydrochloride　Capsules），商品名百优解胶囊、奥司汀。各种抑郁性精神障碍、包括轻性或重性抑郁症、双相情感性精神障碍的抑郁症，心因性抑郁及抑郁性神经症。
哈西奈德溶液,哈西奈德溶液（Halcinonide Solution），商品名乐肤液。本品用于接触性湿疹、异位性皮炎、神经性皮炎、面积不大的银屑病、硬化性萎缩性苔藓、扁平苔藓、盘状红斑性狼疮、脂溢性皮炎(非面部)肥厚性瘢痕。
维生素BT片,维生素BT片（Vitamin BT Tablets），用于治疗消化器官功能失调而引起的腹部胀满，恶心，嗳气，胃灼热症；老年性消化功能不良合并症；妊娠引起的胃肠功能障碍及婴儿、儿童厌食症
除翳明目片,除翳明目片
利可君片,利可君片（Leucogen Tablets），用于防治肿瘤放、化疗引起的白细胞血小板减少症。
妇科千金胶囊,妇科千金胶囊，清热除湿，益气化瘀。用于湿热瘀阻所致的带下病，腹痛，症见带下量多、色黄质稠，小腹疼痛　，腰骶酸痛，神疲乏力;慢性盆腔炎见有上述证候者。
七十味珍珠丸,七十味珍珠丸，安神，镇静，通经活络，调和气血，醒脑开窍。用于“黑白脉病”、“龙血”不调；中风、瘫痪、半身不遂、癫痫、脑溢血、脑震荡、心脏病、高血压及神经性障碍。
妇炎净片,妇炎净片，清热祛湿、行气止带。用于湿热蕴结所致的带下病、月经不调、痛经、慢性盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎见上述证候者。
克拉霉素干混悬剂,克拉霉素干混悬剂（Clarithromycin for Suspension），商品名泰必捷、克拉仙。本品适用于克拉霉素敏感菌所引起的下列感染：鼻咽部感染(包括扁桃体炎、咽炎、副鼻窦炎)、下呼吸道感染(包括支气管炎、细菌性肺炎、非典型肺炎)、皮肤感染(包括脓疱病、丹毒、毛囊炎、疖和伤口感染)。
咪喹莫特乳膏,咪喹莫特乳膏（Imiquimod Cream），商品名明欣利迪、联邦忧必青。用于治疗水痘-带状疱疹及Ⅰ型、Ⅱ型单纯疱疹的感染，包括初发和复发的生殖器疱疹。本品在医生指导下，可用于阿昔洛韦的所有适应证（如乙肝、尖锐湿疣、全身性疱疹）。
酒石酸溴莫尼定滴眼液,酒石酸溴莫尼定滴眼液（Brimonidine Tartrate Eye Drops），商品名沐利汀、阿法根。本品适用降低开角型青光眼及高眼压症患者的眼压。
散结灵胶囊,散结灵胶囊，散结消肿，活血止痛。用于阴疽初起，皮色不变，肿硬作痛，瘰疠鼠疮。
降糖舒片,JiangTangShuPian　　
益脑宁片,益脑宁片，益气补肾，活血通脉。用于脑动脉硬化症、中风后遗症，及冠心病、心绞痛、高血压等属脾肾不足、血脉瘀阻证者。
注射用哌拉西林钠他唑巴坦钠,注射用哌拉西林钠/他唑巴坦钠（Piperacillin Sodium and Tazobactam Sodium for Injection），商品名注射用哌拉西林钠、特治星。本品适用于对哌拉西林耐药，但对哌拉西林他唑巴坦敏感的产β内酰胺酶的细菌引起的中、重度感染：1．由耐哌拉西林、产β内酰胺酶的大肠埃希菌和拟杆菌属(脆弱拟杆菌、卵形拟杆菌、多形拟杆菌或普通拟杆菌)所致的阑尾炎(伴发穿孔或脓肿)和腹膜炎。2．由耐哌拉西林、产β内酰胺酶的金黄色葡萄球菌所致的非复杂性和复杂性皮肤及软组织感染，包括蜂窝织炎、皮肤脓肿、缺血性或糖尿病性足部感染。3．由耐哌拉西林、产β内酰胺酶的大肠埃希菌所致的产后子宫内膜炎或盆腔炎性疾病。4．由耐哌拉西林、产β内酰胺酶的流感嗜血杆菌所致的社区获得性肺炎(仅限中度)。5．由耐哌拉西林、产β内酰胺酶的金黄色葡萄球菌所致的中、重度医院获得性肺炎(医院内肺炎)。治疗敏感细菌所致的全身和（或）局部细菌感染。
阿莫西林分散片,阿莫西林分散片（Amoxicillin Dispersible Tablets），适用于对本品敏感细菌所致的呼吸道感染、泌尿道感染、胃肠道感染、皮肤和软组织感染。
水牛角浓缩粉,水牛角浓缩粉
冰黄肤乐软膏,冰黄肤乐软膏，清热燥湿，活血祛风，止痒消炎。用于湿热蕴结或血热风燥引起的皮肤瘙痒；神经性皮炎，湿疹、足癣及银屑病等瘙痒性皮肤病见上述证候者。
克感额日敦片,【药品名称】
盐酸非索非那定片,盐酸非索非那定片（Fexofenadine Hydrochloride Tablets），商品名瑞菲。适用于缓解成人和12岁及12岁以上的儿童的季节过敏性鼻炎相关的症状。如打喷嚏，流鼻涕，鼻、上腭、喉咙发痒，眼睛发痒、潮湿、发红。
水杨酸软膏,水杨酸软膏（Salicylic Acid Ointment），用于银屑病、皮肤浅部真菌病、脂溢性皮炎、痤疮、鸡眼、疣和胼胝等的治疗。
复方二氯醋酸二异丙胺片,复方二氯醋酸二异丙胺片（Compound Piisopropylamine Dichloroacetate Tablets），用于脂肪肝，肝内胆汁淤积，一般肝脏机能障碍。用于急慢性肝炎、肝肿大、早期肝硬化。除上述适应症外。还有中风后遗症、脑溢血、脑软化、动脉硬化征、高血压、狭心症、心肌梗塞、心肌炎及心脏机能不全引起的各种障碍。
非普拉宗片,非普拉宗片（Feprazone Tablets），适用于风湿性关节炎、类风湿性关节炎、肩周炎、骨性关节炎、强直性脊柱炎，肌纤维组织炎、血栓性静脉炎、牙痛等，对各种关节痛、肌痛、腰痛具有明显疗效。也可用于癌性发热或其他不易控制的发热。
通滞苏润江胶囊,通滞苏润江胶囊，开通阻滞，消肿止痛．用于关节骨痛，风湿病，类风湿性关节炎，坐骨神经痛．
羚羊角散,羚羊角散，平肝息风，清肝明目，散血解毒。用于高热惊痫，神昏痉厥，子痫抽搐，癫痫发狂，头痛眩晕，目赤翳障，温毒发斑，痈肿疮毒。
降脂宁颗粒,降脂宁颗粒（Jiangzhining Keli），降血脂，软化血管。用于增强冠状动脉血液循环，抗心律不齐及高血脂症。
注射用促肝细胞生长素,注射用促肝细胞生长素（Hepatocyte Growth-promoting Factor for Injection），商品名西诺宁。用于各种重型病毒性肝炎(急性、亚急性、慢性重症肝炎的早期或中期)的辅助治疗。
磷霉素钙甲氧苄啶胶囊,磷霉素钙甲氧苄啶胶囊（Fosfomycin Calcium and Trimethoprim Capsules），用于革兰阳性菌和革兰阴性菌所引起的各种感染性疾病。
阿娜尔妇洁液,阿娜尔妇洁液，清热燥湿、止痒，广谱抗菌、抗病毒，抗炎镇痛抑制变态反应，用于各种细菌性、霉菌性、滴虫性外阴炎、阴道炎所致妇女阴部瘙痒、红肿，白带过多。
黄藤素片,黄藤素片（Fibrauretine Tablets），清热解毒。用于妇科炎症，菌痢，肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎。
盐酸肾上腺素注射液,盐酸肾上腺素注射液（Adrenaline Hydrochlaride Injection），主要适用于因支气管痉挛所致严重呼吸困难,可迅速缓解药物等引起的过敏性休克,亦可用于延长浸润麻醉用药的作用时间.各种原因引起的心脏骤停进行心肺复苏的主要抢救用药.
复方硫酸软骨素片,复方硫酸软骨素片（Compound Chondroitin Sulfate Tablets），用于风湿、类风湿性关节炎、肩周炎、类软骨炎以及血管神经性偏头痛
氟芬那酸丁酯软膏,国药准字H20030188 沈阳抗生素厂 生产
维D2磷酸氢钙片,维D2磷酸氢钙片（Vitamin D2 and Calcium Hydrogen Phosphate Tablets），商品名维丁钙片、固萨、迪二盖。用于儿童、孕妇及哺乳期妇女钙的补充。
盐酸异丙嗪片,盐酸异丙嗪片（Promethazine Hydrochloride Tablets），是基础成分异丙嗪的片剂制品，临床主要用于治疗过敏性疾病（比如过敏性鼻炎、荨麻疹等），及晕动病的防治。不良反应主要为嗜睡、口干，高剂量时易发生锥体外系症状，高空作业者、驾驶员、机械操作者，工作时间内禁用。本品价格低廉，可作为经济条件并不宽裕的过敏性鼻炎或荨麻疹患者的控制治疗药物。但长期运用可能会有其他不良反应，应咨询医师的建议。
消疲灵颗粒,【方剂名称】消疲灵颗粒
知柏地黄丸,知柏地黄丸，滋阴降火。用于阴虚火旺，潮热盗汗，口干咽痛，耳鸣遗精，小便短赤。
猪肺磷脂注射液,猪肺磷脂注射液（Poractant Alfa Injection），商品名固尔苏。预防治疗早产婴儿呼吸窘迫综合征(RDS)。
注射用磷霉素钠,注射用磷霉素钠（Fosfomycin Sodium for Injection），商品名复美欣、新亚迈林。本品用于敏感菌所致的呼吸道感染、尿路感染、皮肤软组织感染等。也可与其他抗生素联合应用治疗由敏感菌所致重症感染如败血症、腹膜炎、骨髓炎等。
止血祛瘀明目片,［药品名称］　品　名：止血祛瘀明目片
甲钴胺注射液,甲钴胺注射液（Mecobalamin Injection），商品名弥可保。末梢性神经障碍。 因缺乏维生素B12引起的巨红细胞性贫血。
莫匹罗星软膏,莫匹罗星软膏（Mupirocin Ointment），商品名百多邦。本品为局部外用抗生素，适用于革兰阳性球菌引起的皮肤感染，如脓皮病,毛囊炎,疖肿等原发性感染；对湿疹,皮炎,糜烂,溃疡继发感染可起到抗菌及制止原发病加重作用，有利于原发病治疗。有报告本品预防或治疗给药对降低皮肤外科手术后伤口化脓十分有效。
生血宝合剂,墨旱莲、女贞子、桑椹、黄芪，何首乌（制）、白芍、狗脊。　　
倍他米松片,倍他米松片（Betamethasone Tablets），主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。现多用于活动性风湿病、类风湿性关节炎、红斑狼疮、严重支气管哮喘、严重皮炎、急性白血病等，也用于某些感染的综合治疗。
头孢呋辛酯片,头孢呋辛酯片（Cefuroxime Axetil Tablets），商品名伏乐新、达力新(头孢呋辛酯)、司佩定、西力欣、希路信、伏乐新(头孢呋辛酯)、西力欣(头孢呋辛酯)、巴欣、头孢呋辛阿昔脂片。用于敏感细菌所致的下列感染： 下呼吸道感染：如急性和慢性支气管炎及肺炎。 上呼吸道感染：鼻窦炎、副鼻窦炎、扁桃体炎和咽炎。 皮肤和软组织感染：如疖、脓疱病。 淋病：急性淋球菌性尿道炎和子宫颈炎。
骨肽片,&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 骨肽在临床上的应用非常广泛，具有较好的疗效。研究表明，骨肽中含有多种促进骨代谢的活性肽类及钙、磷、铁等无机元素，具有调节骨代谢、刺激成骨细胞增殖、促进新骨形成、以及调节钙磷代谢作用；具有明显增强骨钙代谢沉积，防止骨质疏松的作用；具有明显的抗炎、镇痛的作用，在骨组织的修复和形成过程中起着重要的调控作用。包括骨形成发生蛋白（BMP）、转化生长因子-β（TGF-β）、成纤维细胞生长因子（FGF）、胰岛素样生长因子（IGF）、血小板衍生生长因子（PDGF）、表皮细胞生长因子（EGF）等，其中BMP是已知效用最强的骨生长因子。　　
枸橼酸钾颗粒,枸橼酸钾颗粒（Potassium Citrate Granules），商品名可维加。用于防治各种原因引起的低钾血症。
复方枸橼酸铁铵糖浆,复方枸橼酸铁铵糖浆曾用名：补血糖浆
四环素片,四环素片（Tetracycline Tablets），1．本品作为首选或选用药物应用于下列疾病：(1)立克次体病，包括流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Q热。(2)支原体属感染。(3)衣原体属感染，包括鹦鹉热、性病、淋巴肉牙肿、非特异性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼。(4)回归热。(5)布鲁菌病。(6)霍乱。(7)兔热病。(8)鼠疫。(9)软下疳。治疗布鲁菌病和鼠疫时需与氨基糖苷类联合应用。2．由于目前常见致病菌对四环素类耐药现象严重，仅在病原菌对本品呈现敏感时，方有指征选用该类药物。由于溶血性链球菌多对本品呈现耐药，不宜选用于该类菌所致感染的治疗。本品亦不宜用于治疗溶血性链球菌感染和任何类型的葡萄球菌感染。3.本品可用于对青霉素类过敏的破伤风、气性坏疽、雅司、梅毒、淋病和钩端螺旋体病以及放线菌属、单核细胞增多性李斯特菌感染的患者。
雷公藤多甙片,雷公藤多甙片，祛风解毒、除湿消肿、舒筋通络。有抗炎及抑制细胞免疫和体液免疫等作用。用于风湿热阏，毒邪阻滞所致的类风湿性关节炎，肾病综合症，白塞氏三联症，麻风反应，自身免疫性肝炎等。
复方聚维酮碘搽剂,复方聚维酮碘搽剂（Compound Povidone Iodine Liniment），本品用于足癣、体癣、头癣、花斑癣、手癣、甲癣；并发细菌感染也可使用；用于疖、蚊虫叮咬、手足多汗症。
解痉镇痛酊,解痉镇痛酊，活血通经、止痛。用于治疗软组织损伤而引起的颈、肩、腰、腿痛。对冻疮也有一定疗效
复方白芷酊,复方白芷酊，祛风，活络，消斑。适用于气血失和引起的白癜风。
右旋糖酐铁片,右旋糖酐铁片（Iron Dextran Tablets），用于慢性失血、营养不良、妊娠、儿童发育期等引起的缺铁性贫血。
感冒灵颗粒,感冒灵颗粒，解热镇痛。用于感冒引起的头痛，发热，鼻塞，流涕，咽痛。
安神补脑液,安神补脑液，商品名维奥。健脑安神，生精补髓，益气养血。用于神经衰弱，失眠，健忘，头晕，乏力。
双氯芬酸二乙胺凝胶,双氯芬酸二乙胺凝胶（Didofenac　Diethylamine　Gel），商品名仕象。本品适用于缓解局部的疼痛及炎症。局限性软组织病，如腱鞘炎、肩-手综合征和滑囊炎、关节周围病变、四肢与脊柱的骨关节炎；肌腱、韧带、肌肉和关节的创伤后炎症，如扭伤、劳损和挫伤。
氟康唑胶囊,氟康唑胶囊（Fluconazole Capsules），商品名三维康、大扶康、扶达、扶维、扶亢。本品主要用于以下适应症中病情较重的患者： 1.念珠菌病：用于治疗口咽部和食道念珠菌感染;播散性念珠菌病，包括腹膜炎、肺炎、尿路感染等;念珠菌外阴阴道炎。尚可用于骨髓移植患者接受细胞毒类药物或放射治疗时，预防念珠菌感染的发生。 2.隐球菌病：用于治疗脑膜以外的新型隐球菌病;治疗隐球菌脑膜炎时，本品可作为两性霉素B联合氟胞嘧啶初治后的维持治疗药物。 3.球孢子菌病。 4.用于接受化疗、放疗和免疫抑制治疗患者的预防治疗。 5.本品亦可替代伊曲康唑用于芽生菌病和组织胞浆菌病的治疗。
盐酸地匹福林滴眼液,盐酸地匹福林滴眼液（Dipivefrine Hydrochloride Eye Drops），治疗开角型青光眼和高眼压症。对闭角型青光眼虹膜切除后的残余性青光眼有效。对其他类型的继发性开角型青光眼和青光眼睫状体炎综合征也有效。
三肾丸,【药品名称】三肾丸
氟尿嘧啶注射液,氟尿嘧啶注射液（Fluorouracil Injection），宣肺化痰，止咳平喘。用于风寒咳嗽、痰喘引起的咳嗽气喘、胸闷、痰多；急、慢性支气管炎见上述证候者。
甘草锌胶囊,甘草锌胶囊（Licorzine Capsules），用于因缺锌而引起的生长发育迟缓，营养不良，厌食症、异食癖以及口腔溃疡和痤疮。
小儿葫芦散,小儿葫芦散，用于痰喘咳嗽，脘腹胀满，胸膈不利，吐乳不食，小儿惊风。
甘桔冰梅片,拼音名： Gan Jie Bingmei Pian
迈之灵片,迈之灵片，商品名迈之灵片2盒疗程装。1.各种原因所致的慢性静脉功能不全、静脉曲张、深静脉血栓形成及血栓性静脉炎后综合征。症状如：下肢肿胀、痉挛、瘙痒、灼热、麻木、疼痛、疲劳沉重感、皮肤色素沉着、郁血性皮炎、溃疡及精索静脉曲张引起的肿痛等。2.各种原因所致的软组织肿胀、静脉性水肿。症状如：各类外伤、创伤、烧烫伤、各种手术后以及肿瘤等所致的肢体水肿和组织肿胀。3.痔静脉曲张引起的内、外痔急性发作症状。症状如：肛门潮湿、瘙痒、便血、疼痛等。
肿节风片,肿节风片，清热解毒，消肿散结。用于肺炎、阑尾炎、蜂窝组织炎属热毒壅盛证候者，并可用于癌症辅助治疗。
乳酸左氧氟沙星滴眼液,乳酸左氧氟沙星滴眼液（Levofloxacin Lactate Eye Drops），适用于治疗细菌性结膜炎、角膜炎、角膜溃疡、泪囊炎等外眼感染。
盐酸金刚乙胺口服溶液,盐酸金刚乙胺口服溶液（Rimantadine Hydrochloride Oral Solution），商品名立安。本品的抗病毒作用与金刚烷胺类似，但抗病毒谱较广，抗A2型病毒、副流感病毒等效果均优于金刚胺。用于预防亚洲A2型流感病毒的感染，疗效优于金刚烷胺。
九味益脑颗粒,九味益脑颗粒，活血化痰，补肾益智。适用于老年期血管性痴呆轻症之髓海不足兼痰瘀阻络证。症见近事善忘，呆钝少言，头晕耳鸣，肢体麻木不遂等。
利巴韦林气雾剂,利巴韦林气雾剂（Ribavirin Aerosol），商品名信韦灵。用于病毒性上呼吸道感染，如病毒性鼻炎、咽峡炎、咽结膜热或口咽部病毒感染。
磷霉素氨丁三醇散,磷霉素氨丁三醇散（Pulveres Fosfomycin Trometamol），用于对本品敏感的致病菌所引起的下尿路感染，如膀胱炎、尿道炎。
化毒丹,【药物组成】真犀角1两，川黄连1两，桔梗1两，玄参1两，薄荷叶1两，粉甘草1两，青黛5钱，大黄（酒蒸9次）5钱，朱砂3钱（另研极细）。
接骨七厘片,接骨七厘片，活血化瘀，接骨止痛。用于跌打损伤，续筋接骨，血瘀疼痛。
碘解磷定注射液,碘解磷定注射液（Pralidoxime Iodide Injection），对急性有机磷杀虫剂抑制的胆碱酯酶活力有不同程度的复活作用，用于解救多种有机磷酸酯类杀虫剂的中毒。但对马拉硫磷、敌百虫、敌敌畏、乐果、甲氟磷（dimefox）、丙胺氟磷（mipafox）和八甲磷(schradan)等的中毒效果较差；对氨基甲酸酯杀虫剂所抑制的胆碱酯酶无复活作用。
枸橼酸钙片,枸橼酸钙片（Calcium Citrate Tablets），商品名司特立。用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
白癜风丸,白癜风丸，益气行滞，活血解毒，利湿消斑，驱风止痒。主治白癜风。用于皮色变白，不伴痒痛，好发于头面及颈项手足易暴露部位，甚或遍及全身，白变呈斑点状，或成大片状，发展时期皮色可显粉红色，白色之皮肤内毛发变白，有的中间可有褐色斑点等症。
盐酸氟西汀分散片,盐酸氟西汀分散片（Prozac），商品名百忧解。各种抑郁性精神障碍、包括轻性或重性抑郁症、双相情感性精神障碍的抑郁症，心因性抑郁及抑郁性神经症。
化痔栓,化痔栓，止血，止痛，消炎，解毒，收敛。用于内外痔疮，混合痔疮。
屏风生脉胶囊,屏风生脉胶囊，1.用于治疗气血两虚引起的心悸自汗、气短乏力、贫血等症。2.用于气阴两虚型冠心病，心肌炎，心绞痛，心律失常。3.用于治疗感冒、流感及支气管哮喘等呼吸道疾病。4.用于久病之后或手术、放化疗后体虚的恢复用药。5.用于妇女阴阳不调、内分泌失调、月经紊乱及更年期综合征。
亚硒酸钠片,亚硒酸钠片（Sodium Selenite Tablets），缺硒患者以及地方性疾病克山病的防治，以及长时间依靠静脉高营养维持的缺硒患者。
注射用硫酸核糖霉素,注射用硫酸核糖霉素（Ribostamycin Sulfate for Injection），本品适用于敏感肠杆菌科细菌如大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、志贺菌属等引起的各种严重感染，如肺炎、败血症、胆道感染等。通常多与广谱半合成青霉素类、头孢菌素类或其他抗菌药物联合应用。
蒿甲醚注射液,蒿甲醚注射液（Artemether Injection），适用于各型疟疾，但主要用于抗氯喹恶性疟治疗和凶险型恶性疟的急救。
咽炎含片,　　
更年舒片,更年舒片，滋补肝肾，养阴补血，化瘀调经，调气温肾，营养神经，调节代谢功能。适用于绝经前后引起的月经不调，头昏，心悸，失眠。
肾衰宁片,【药品名称】
补肾丸,补肾丸，补肾强身。用于神衰倦怠，头晕心悸，眼花耳聋。
酞丁安乳膏,酞丁安乳膏（Ftibamzone Ointment），用于单纯疱疹、带状疱疹；也可用于浅表真菌感染，如体癣、股癣、手足癣。
保妇康栓,保妇康栓，行气破瘀，生肌止痛。用于湿热瘀滞所致的带下病，症见带下量多、色黄、时有阴部瘙痒；霉菌性阴道炎、老年性阴道炎、宫颈糜烂见上述证候者。
氧氟沙星眼膏,氧氟沙星眼膏（Tarivid Inj），商品名泰利必妥。眼睑炎、麦粒肿、泪囊炎、结膜炎、角膜炎、角膜溃疡、术后感染、眼膏剂对沙眼也有良效。
栀子金花丸,栀子金花丸，清热泻火，凉血解毒。用于肺胃热盛，口舌生疮，牙龈肿痛，目赤眩晕，咽喉肿痛，大便秘结
止咳片,止咳片，润肺定喘，祛痰止咳。用于咳嗽，痰多，气喘.
羟糖甘滴眼液,羟糖甘滴眼液（Hypromellose 2910, Dextran 70 and Glycerol Eye Drops），商品名新泪然。干眼症。减轻眼部干燥引起的灼热、刺激感等不适症状，保护眼球免刺激，减轻由于暴露于风沙或阳光下造成的眼部不适。
血宝胶囊,【方剂名称】血宝胶囊
振源胶囊,振源胶囊，滋补强壮，安神益智，增强免疫功能，调节内分泌和自主神经功能紊乱，增强心肌收缩力，提高心脏功能，保肝和抗肿瘤等作用。主要用于治疗冠心病，更年期综合证，久病体弱，神经衰弱，隐性糖尿病，亦可用于慢性肝炎和肿瘤的辅助治疗。
首乌延寿片,首乌延寿片，补肝肾，养精血。用于肝肾两虚，精血不足而致的头晕目眩，耳鸣健忘，鬓发早白，腰膝酸软。
烟酰胺片,烟酰胺片（Nicotinamide Tablets），用于预防和治疗烟酸缺乏症，如糙皮病、口炎、舌炎。
盐酸美他环素片,盐酸美他环素片（Metacycline　Hydrochloride　Tablets），1．本品作为首选或选用药物可用于下列疾病：(1)立克次体病，包括流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Q热。(2)支原体属感染。(3)衣原体属感染，包括鹦鹉热、性病性淋巴肉芽肿、非淋菌性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼。(4)回归热。(5)布鲁菌病。(6)霍乱。(7)兔热病。(8)鼠疫。(9)软下疳。治疗布鲁菌病和鼠疫时需与氨基糖苷类联合应用。2．由于目前常见致病菌对四环素类耐药现象严重，仅在病原菌对此类药物敏感时，方有指征选用该类药物。本品不宜用于溶血性链球菌感染及葡萄球菌感染。3．本品可用于对青霉素类过敏患者的破伤风、气性坏疽、雅司、梅毒、淋菌性尿道炎、宫颈炎和钩端螺旋体病以及放线菌属和李斯特菌感染。4．可用于中、重度痤疮的辅助治疗。
盐酸左布诺洛尔滴眼液,盐酸左布诺洛尔滴眼液（Levobunolol Hydrochloride Ophthalmic Solution），商品名贝他根。适用于开角性青光眼及眼压高患者的治疗。
盐酸哌甲酯片,盐酸哌甲酯片（Methylphenidate Hydrochloride Tablet），商品名利太林。用于注意缺陷多动障碍(儿童多动综合症，轻度脑功能失调)、发作性睡病，以及巴比妥类、水合氯醛等中枢抑制药过量引起的昏迷
清喉利咽颗粒,清喉利咽颗粒，商品名慢严舒柠。清热利咽，宽胸润喉。用于外感风热所致的咽喉发干、声音嘶哑；急慢性咽炎，扁桃体炎见上述证候者，常用有保护声带作用
三七胶囊,三七胶囊，散瘀止血，消肿定痛。用于外伤出血，跌扑肿痛。
骨筋丸胶囊,骨筋丸胶囊，活血化瘀，舒筋通络，祛风止痛。用于肥大性脊柱炎、颈椎病、跟骨刺、增生性关节炎、大骨节病等。
己酮可可碱肠溶片,己酮可可碱肠溶片（Pentoxifylline　Enteric-coated　Tablets），商品名贝通。主要用于缺血性中风后脑循环的改善，同时可用于周围血管病，如伴有间歇性的跛行的慢性闭塞性脉管炎等的治疗。
辅酶Q10片,辅酶Q10片（Coenzyme Q10 Tablets），商品名能气朗。本品用于下列疾病的辅助治疗：1、心血管疾病，如：病毒性心肌炎、慢性心功能不全。2、肝炎，如：病毒性肝炎、亚急性肝坏死、慢性活动性肝炎。3、癌症的综合治疗：能减轻放疗、化疗等引起的某些不良反应。
维磷糖浆,维磷糖浆（Divitamins and Sodium Phosphate Syrup），用于植物神经功能紊乱引起的头晕目眩、精神疲倦以及低磷血症。
小败毒膏,【标准来源】部颁标准第八册
积雪苷霜软膏,积雪苷霜软膏，伤口：如各种手术切口、剖腹产、植皮、创伤、火器伤等。溃疡：如糖尿病、静脉曲张、血管栓塞、损伤、射线伤、手术等诱发的久治不愈的溃疡、痤疮及瘘等。烧灼伤：如各度烧伤、烫伤、化学品及日光灼伤等。粘连：如肌腱粘连、腹腔粘连和皮肤粘连等。瘢痕：如增生性瘢痕和瘢痕挛缩、瘢痕疙瘩、色素沉着和功能受限等。特殊手术：整形整容手术、五官科、妇产科手术和儿童手术。硬皮病：结缔组织纤维化的胶原性疾病等。
天麻蜜环菌片,天麻蜜环菌片，定惊，熄风。用于眩晕头痛，惊风癫痫，肢体麻木，腰膝酸痛。
二甲双胍格列本脲片(Ⅰ),二甲双胍格列本脲片(Ⅰ)（Metformin Hydrochloride and Glibenclamide Tablets(I)），商品名安禾。1 用于单纯饮食控制和/或运动疗法血糖水平未得到满意控制2型糖尿病病人。
肌苷口服溶液,肌苷口服溶液（Inosine Oral Solution），用于急、慢性肝炎的辅助治疗。
风湿痛药酒,其他名称：风湿骨痛药酒
注射用复合辅酶,注射用复合辅酶（Coenzyme Complex for Injection），商品名贝科能。于急、慢性肝炎，原发性血小板减少性紫癜，化、放疗所引起的白细胞和血小板降低；对冠状动脉硬化、慢性动脉炎、心肌梗死、肾功能不全引起的少尿、尿毒症等有一定的辅助治疗作用。
盐酸纳洛酮注射液,盐酸纳洛酮注射液（Naloxone Hydrochloride Injection），本品是目前临床应用最广的阿片受体拮抗药。主要用于以下几方面： (1)解救麻醉性镇痛药急性中毒，拮抗这类药的呼吸抑制，并使病人苏醒。 (2)拮抗麻醉性镇痛药的残余作用。新生儿受其母体中麻醉性镇痛药影响而致呼吸抑制，可用本品拮抗。 (3)解救急性乙醇中毒：静注纳洛酮0.4～0.6mg，可使患者清醒。 (4)对疑为麻醉性镇痛药成瘾者，静注0.2～0.4mg可激发戒断症状，有诊断价值。 (5)促醒作用，可能通过胆碱能作用而激活生理性觉醒系统使病人清醒，用于全麻催醒及抗休克和某些昏迷病人。
抗骨髓炎片,抗骨髓炎片
盐酸异丙肾上腺素注射液,盐酸异丙肾上腺素注射液（Isoprenaline Hydrochloride Injection），1 治疗心源性或感染性休克。2 治疗完全性房室传导阻滞，心搏骤停。
注射用特利加压素,注射用特利加压素（Terlipressin for Injection），商品名可利新。1．胃肠道出血，如食管静脉曲张出血、胃或十二指肠溃疡出血，以及其它胃肠道出血。2．泌尿生殖系统出血，如功能性或其它原因引起的子宫出血、生产或流产等引起的出血。3．术后出血的治疗，特别是腹腔和盆腔区域的出血。4．妇科手术的局部使用，如在子宫颈的手术。5．肝肾综合征，如（慢性肝炎、重型肝炎、肝硬化等）合并肝肾综合征，也用于肝移植患者术前术后肝肾综合征的治疗或预防等。6．顽固性（对儿茶酚胺抵抗性）休克，如败血症性休克等对扩容或和或儿茶酚胺等常规治疗无反应时。
朱砂莲胶囊,朱砂莲胶囊
维生素C咀嚼片,【药品名称】
鸦胆子油乳注射液,鸦胆子油乳注射液，抗癌药。用于肺癌、肺癌脑转移及消化道肿瘤。
驱虫消食片,驱虫消食片，消积杀虫，健脾开胃。用于小儿疳气，虫积，身体羸瘦，不思饮食。
胆石片,胆石片，舒肝利胆、行气止痛。用于胆囊结石和肝内胆管结石气滞证，症见：右上腹疼痛，或阵发性绞痛，痛引肩背，腹胀，胃脘痞满，厌食油腻等。
脉络舒通颗粒,拼音名：Mailuo Shutong Keli
参芍片,参芍片，商品名步长参芍片。活血化瘀，益气止痛。适用于气虚血瘀所致的胸闷、胸痛、心悸、气短等症。
消栓通络片,消栓通络片，商品名哈佛通络消栓通络片。本品具有活血化瘀，温经通络的功能。用于血脂增高，脑血栓引起的精神呆滞，舌质发硬，言语迟涩，发音不清，手足发凉，活动疼痛。
降糖胶囊,降糖胶囊，清热生津，滋阴润燥。用于消渴症，多饮、多尿、多食、消瘦、体倦无力及全身综合症。
酞丁安滴眼液,酞丁安滴眼液（Ftibamzone Eye Drops），商品名乐克沙。用于治疗各种沙眼；也可用于单纯疱疹病毒I型与II型及水痘-带状疱疹病毒引起的角膜炎。
复方桔梗止咳片,复方桔梗止咳片，镇咳、祛痰药。
喷托维林氯化铵糖浆,喷托维林氯化铵糖浆（Pentoxyverine　Citrate　and　Ammonium　Chloride　Syrup），用于各种原因引起的咳嗽、咳痰。
小儿奇应丸,小儿奇应丸，解热定惊 ，化痰止咳 ，消食杀虫。用于小儿惊风发热，咳嗽多痰，食积，虫积。
银黄颗粒,银黄颗粒，商品名银黄颗粒(冲剂)、必能。清热，解毒，消炎。用于急慢性扁桃体炎，急慢性咽喉炎，上呼吸道感染。
复方延胡索喷雾剂,复方延胡索喷雾剂，
玻璃酸钠滴眼液,玻璃酸钠滴眼液（Sodium Hyaluronate Eye Drops），商品名爱丽、海露、联邦亮晶晶。干燥综合征，斯.约二氏综合征，干眼综合征等内因性疾患；手术后、药物性、外伤、佩戴隐形眼镜等外因性疾患。
痫愈胶囊,药品名称：痫愈胶囊
注射用甲氨蝶呤,注射用甲氨蝶呤（Methotrexate for Injection），1.各型急性白血病，特别是急性淋巴细胞白血病；恶性淋巴瘤，非何杰金淋巴瘤和蕈样肉芽肿，多发性骨髓病。2.恶性葡萄胎、绒毛膜上皮癌、乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌、睾丸癌。3.头颈部癌、支气管肺癌、各种软组织肉瘤。4.高剂量用于骨肉病，鞘内注射可用于预防和治疗脑膜白血病以及恶性淋巴瘤的神经侵犯，本品对银屑病也有一定疗效。
薄芝片,薄芝片，本品为治疗硬皮病、红斑狼疮、斑秃、皮肌炎的辅助用药，亦可用于调治神经衰弱和妇女更年期综合症。
尼群地平片,尼群地平片（Nitrendipine　Tablets），商品名资寿。高血压。
跌打丸,跌打丸，&lt;
鼻咽灵片,鼻咽灵片，清热解毒，软坚散结，益气养阴。用于胸膈风热，痰火郁结，热毒上攻，耗气伤津之证。其症状常见口干，咽痛，咽喉干燥灼热，声嘶头痛，鼻塞，流脓涕或涕中带血。也用于治疗急慢性咽炎、口腔炎，鼻咽炎及鼻咽癌放疗、化疗辅助治疗。
速效止泻胶囊,速效止泻胶囊，清热利湿，收敛止泻。用于赤痢、热泻，肠炎等。
盐酸赛庚啶片,盐酸赛庚啶片（Cyproheptadine Hydyochloride Tablets），用于过敏性疾病，如荨麻疹、丘疹性荨麻疹、湿疹、皮肤瘙痒。
清热解毒颗粒,清热解毒颗粒，清热解毒。用于治疗流感，上呼吸道感染。
磷酸川芎嗪氯化钠注射液,分类：化学药品
氯霉素注射液,氯霉素注射液（Chloramphenicol Injection），1.伤寒和其他沙门菌属感染：为敏感菌株所致伤寒、副伤寒的选用药物，由沙门菌属感染的胃肠炎一般不宜应用本品，如病情严重，有合并败血症可能时仍可选用;在成人伤寒、副伤寒沙门菌感染中，以氟喹诺酮类药物为首选(孕妇及小儿不宜用该类药)。 2.耐氨苄西林的B型流感嗜血杆菌脑膜炎或对青霉素过敏患者的肺炎链球菌、脑膜炎奈瑟菌性脑膜炎、敏感的革兰阴性杆菌脑膜炎，本品可作为选用药物之一。 3.脑脓肿，尤其耳源性，常为需氧菌和厌氧菌混合感染。 4.严重厌氧菌感染，如脆弱拟杆菌所致感染，尤其适用于病变累及中枢神经系统者，可与氨基糖苷类抗生素联合应用治疗腹腔感染和盆腔感染，以控制同时存在的需氧和厌氧菌感染。 5.无其他低毒性抗菌药可替代时治疗敏感细菌所致的各种严重感染，如由流感嗜血杆菌、沙门菌属及其他革兰阴性杆菌所致败血症及肺部感染等，常与氨基糖苷类合用。 6.立克次体感染，可用于Q热、落矶山斑点热、地方性斑疹伤寒等的治疗。
吉他霉素片,吉他霉素片（Kitasamycin Tablets），主要用于革兰阳性菌所致的皮肤软组织感染、呼吸道感染、链球菌咽峡炎、猩红热、白喉、军团菌病、百日咳等，以及淋病、非淋病性尿道炎、痤疮等。
复方决明片,复方决明片
乳疾灵颗粒,乳疾灵颗粒
醋酸氯己定栓,醋酸氯己定栓（Chlorhexidine Acetate Suppositories），本品具有广谱抑菌、杀菌作用。适用于宫颈糜烂、化脓性阴道炎、霉菌性阴道炎，也适用于滴虫性阴道炎等。
甲硝唑氯己定洗剂,甲硝唑氯己定洗剂（Metronidozole and Chlorhexidine Lotion），商品名碧洁。用于细菌、滴虫、霉菌引起的各种阴道炎。
硫酸软骨素片,硫酸软骨素片（Chondroitin Sulfate Tablets），降血脂药。主要用于治疗高脂血症。其临床应用包括：1．硫酸软骨素作为保健食品或保健药品长期应用于防治冠心病、心绞痛、心肌梗死、冠状动脉粥样硬化、心肌缺血等疾病，无明显的毒副作用，能显著降低冠心病患者的发病率和死亡率。长期的临床应用发现，在动脉和静脉壁上沉积的脂肪等脂质可以被有效地去除或减少，能显著降低血浆胆固醇，从而防止动脉粥样硬化的形成。2．硫酸软骨素用于治疗神经痛、神经性偏头痛、关节痛、关节炎以及肩胛关节痛，腹腔手术后疼痛等。3．预防和治疗链霉素引起的听觉障碍以及各种噪音引起的听觉困难、耳鸣症等，效果显著。4．对慢性肾炎、慢性肝炎、角膜炎以及角膜溃疡等有辅助治疗作用。5．近年来报道，鲨鱼软骨中的软骨素有抗肿瘤的作用。此外，硫酸软骨素还应用于化妆品以及外伤伤口的愈合剂等。6．硫酸软骨素还用于滴眼剂。
盐酸罗哌卡因注射液,盐酸罗哌卡因注射液（Ropivacaine Hydrochloride Injection），商品名恒洛、耐乐品、卓坦。盐酸罗哌卡因适用于外科手术麻醉，包括剖宫产术区域阻滞急性疼痛控制持续硬膜外输注或间歇性单次用药，如术后或分娩镇痛
硫化钠薄荷脑溶液,[商标/商品名]：硫化钠薄荷脑溶液
银蜜片,主治功能 独特优势
复方水杨酸甲酯乳膏,复方水杨酸甲酯乳膏（Compound　Methyl　Salicylate　Cream），商品名联邦正通高。风湿疼痛、神经痛、关节痛、肌肉痛、扭伤、挫伤、肩膀酸痛、腰痛。对感冒引起的头痛、鼻塞，用之起提神醒脑的作用.
葡萄糖酸钙锌口服溶液,葡萄糖酸钙锌口服溶液（Calcium Zinc Gluconate Oral Solution），补钙、补锌药，用于治疗缺钙及缺锌性疾病：如佝偻病、骨质疏松及缺锌引起的儿童生长和智力发育迟缓以及食欲不振等症。
乙酰麦迪霉素干混悬剂,乙酰麦迪霉素干混悬剂（Acetylmidecamycin　for　Suspension），商品名美力泰、美欧卡。对本品敏感的葡萄球菌、溶血性链球菌、肺炎球菌、流感杆菌、肺炎支原体等引起的毛囊炎、疖、痈、蜂窝组织炎、皮下脓肿、中耳炎、咽喉炎、扁桃体炎、支气管炎、肺炎等。
参附注射液,参附注射液（Shen fu injection），益气温阳。回阳救逆，益固脱。主治：气虚、阳虚所致胸痹、怔忡；咳喘；放化疗后气虚血亏术后体虚；阳虚水肿、尿频；胃疼、泄泻；痹症；肾阳不足之畏寒肢冷、腰酸软、阳痿；劂脱及各种慢性病见有阳虚（气虚）症状者等。 适应症：各型休克：心源性休克、感染性休克、失血性休克、创伤性休克、过敏性休克、神经性休克。心脏疾病：充血性心力衰竭、心律失常，病态窦房结综合症、房室传导阻滞、心肌炎、心肌梗塞、冠心病、肺心病。　血液疾病：再生障碍性贫血、高凝倾向、放疗、化疗所致白细胞减少、血小板减少。 手术前后稳定血压，血液透析后低血压。 其他：支气管哮喘、多器官功能失常综合症（MODS）、糖尿病及其继发症、各类免疫功能受损或低下、各种虚寒慢性疾病辅助治疗、肾上腺皮质功能减退、关节炎、风湿性关节炎、类风湿性关节炎、肩周炎、冻疮。
狂犬病人免疫球蛋白,人狂犬病免疫球蛋白（Human Rabies Immunoglobulin），商品名依生保尔。主要用于被狂犬或其他疯动物咬伤、抓伤患者的被动免疫。所有怀疑有狂犬病暴露的病人均应联合使用狂犬病疫苗和人狂犬病免疫球蛋白。如果病人接种过狂犬病疫苗并且具有足够的抗狂犬病抗体滴度，仅再次接种疫苗而不使用本品。
头孢泊肟酯胶囊,头孢泊肟酯胶囊（Cefpodoxime Proxetil Capsules），商品名亮博。本品为适用于敏感菌引起的下列感染： 1. 上呼吸道感染：例如：耳、鼻和喉部感染，包括急性中耳炎、鼻窦炎、扁桃体炎和咽喉炎等； 2. 下呼吸道感染：例如：社区获得性肺炎、慢性支气管炎急性发作； 3. 单纯性泌尿道感染：例如：膀胱炎； 4. 单纯性皮肤和皮肤软组织感染：毛囊炎（包括脓性痤疮）、疖、痈、丹毒、蜂窝织炎、淋巴管（结）炎、化脓性甲沟炎、皮下脓肿、汗腺炎、簇状痤疮、皮脂腺囊肿合并感染； 5. 急性单纯性淋球菌性尿道炎和子宫颈炎，由奈瑟氏淋球菌引起的肛周炎。
阿西美辛缓释胶囊,阿西美辛缓释胶囊（Acemetacin Sustained Release Capsules），商品名高顺松、优妥。（1）类风湿性关节炎、骨关节炎、强直性脊椎炎。（2）肩周炎、滑囊炎、肌腱鞘炎。（3）腰背痛、扭伤、劳损及其它软组织损伤。（4）急性痛风。（5）痛经、牙痛和术后疼痛。
重楼解毒酊,重楼解毒酊，苗医旭嘎怡沓痂，泱安漳砧，迫喔经挡孟蒋刚欧娃囊、港么给普，泻嘎发，蒋底嘎熊及仿。中医清热解毒，散瘀止痛。用于肝经火毒所致的带状疱疹，皮肤瘙痒，虫咬皮炎，流行性腮腺炎。
金水宝胶囊,金水宝胶囊，用于肺肾两虚，精气不足所致的久咳虚喘，神疲乏力，不寐健忘，腰膝酸软，月经不调。
长春西汀片,长春西汀片（Vinpocetine Tablets），商品名多力康。适用于脑梗死后遗症、脑出血后遗症、脑动脉硬化症等。
抗饥消渴片,抗饥消渴片，养阴益气，润燥生津，抗津止渴。用于非胰岛素依赖型糖尿病，对慢性萎缩性胃炎，胃阴虚者也有一定作用。
盐酸氯丙嗪注射液,盐酸氯丙嗪注射液（Chlorpromazine Hydrochloride Injection），1 对兴奋躁动、幻觉妄想、思维障碍及行为紊乱等阳性症状有较好的疗效。用于精神分裂症、躁狂症或其他精神病性障碍。2 止呕，各种原因所致的呕吐或顽固性呃逆。
骨刺平片,骨刺平片，补精壮髓,壮筋健骨，通络止痛。用于骨质增生(包括肥大性腰椎炎，胸椎炎，颈椎综合症，四支骨节增生)。
醋酸氢化可的松注射液,醋酸氢化可的松注射液（Hydrocortisone Acetate Injection），肾上腺皮质功能减退症及垂体功能减退症，也用于过敏性和炎症性疾病，抢救危重中毒性感染。
乳康片,乳康片，疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生病。
正骨膏,正骨膏
曲安奈德注射液,曲安奈德注射液（Triamcinolone Acetonide Injection），商品名康宁克通-A注射液。1、风湿性、类风湿性关节炎；2、支气管哮喘、过敏性鼻炎、荨麻疹；3、急性扭伤、肩周炎、腱鞘炎、滑囊炎、慢性腰腿痛；4、各种皮肤病（如神经性皮炎、温疹、牛皮癣、疤痕疙瘩、肥厚性疤痕等）。
米格列醇片,米格列醇片（Miglitol　Tablets），配合饮食控制治疗糖尿病，降低餐后血糖峰，显著控制糖化血红蛋白，保护心肌，有效改善Ⅱ型DM的血糖控制，可单独或联合用药。
金嗓散结胶囊,金嗓散结胶囊
复方愈创木酚磺酸钾口服溶液,复方愈创木酚磺酸钾口服溶液（Compound Guaiacol Potassium Sulfonale Oral Solution），用于感冒及过敏性支气管炎引起的咳嗽、多痰。
轻身消胖丸,轻身消胖丸，益气、利湿，降脂、消胖，用于单纯性肥胖症。
益肝乐胶囊,益肝乐胶囊，清热利湿，舒肝解郁。用于湿热蕴蒸，身目俱黄或 两胁痞满，疼痛，体倦懒食，溲赤便溏，舌苔黄腻 等；急、慢性肝炎属上述证候者。
四季三黄片,四季三黄片，消炎退热，通便利水。用于口鼻生疮，咽疼齿痛，口干舌燥，目眩头晕，大便秘结，小便赤黄。
顽癣净,顽癣净，祛风止痒，保湿杀虫。用于手癣、脚癣、股癣、体癣等各种皮肤癣证。
氯化钠滴眼液,氯化钠滴眼液（Sodium Chloride Eye Drops），商品名艾那多。用于暂时性缓解眼部干涩症状。
齐多拉米双夫定片,齐多拉米双夫定片（Zidovudine and Lamivudine Tablets），商品名双汰芝。本药属核苷类逆转录酶抑制剂，能降低HIV-1的病毒载量，增加CD4 细胞数。临床结果表明能显著降低疾病进展的危险性和死亡率。本药在肝细胞代谢，由肾排出。 HIV感染的成人及12岁以上儿童。
盐酸特比萘芬凝胶,盐酸特比萘芬凝胶（Terbinafine Hydrochloride Gel），商品名顺峰康宁、倍佳。用于治疗手癣、足癣、股癣、体癣、花斑癣及皮肤念珠菌病等。
盐酸小檗胺片,盐酸小檗胺片（Berbamine　Hydrochloride　Tablets），商品名升白安片、升百康、升白安、可济生白安盐酸小檗胺片。用于各种原因引起的白细胞减少症。亦可用于预防癌症放疗、化疗后白细胞减少。
万宝油,【方剂名称】万宝油
宁心宝胶囊,宁心宝胶囊，本品有提高窦性心律，改善窦房结、房室传导功能，改善心脏功能
乌洛托品溶液,乌洛托品溶液（Methenamine Solution），商品名西施兰夏露。用于手足多汗及腋臭（狐臭）的治疗。
阿苯达唑片,阿苯达唑片（Albendazol Tablets），商品名肠虫清片、唯虫清。本品为广谱驱虫药，除用于治疗钩虫、蛔虫、鞭虫、蛲虫、施毛虫等线虫病外，还可用于治疗囊虫和包虫病。
磺胺甲噁唑片,磺胺甲噁唑片（Sulfamethoxazole Tablets），磺胺类药属广谱抗菌药，但由于目前许多临床常见病原菌对该类药物耐药,故仅用于敏感细菌及其他敏感病原微生物所致感染。 磺胺甲噁唑(不包括该类药与甲氧苄啶的复方制剂)的适应症为：
前列泰片,前列泰片，清热利湿，活血散结，适用于慢性前列腺炎湿热挟瘀证。
紫花烧伤膏,紫花烧伤膏，清热凉血，化瘀解毒，止痛生肌。用于轻度水火烫伤。
注射用米卡芬净钠,注射用米卡芬净钠（afungin Sodium for Injection），商品名米开民。由曲霉菌和念珠菌引起的下列感染：真菌血症、呼吸道真菌病、胃肠道真菌病。
更昔洛韦胶囊,更昔洛韦胶囊（Ganciclovir Capsulels），商品名丽科乐。本品用于免疫功能损伤引起巨细胞病毒感染的患者。 1、于免疫功能损伤（包括艾滋病患者）发生的巨细胞病毒性视网膜炎的维持治疗。 2、预防可能发生于器官移植受者的巨细胞病毒感染。 3、预防晚期HIV感染患者的巨细胞病毒感染。
白带丸,白带丸，清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下。
聚甲酚磺醛溶液,聚甲酚磺醛溶液（Policresulen Solution），商品名爱宝疗。1.妇科：用于治疗宫颈糜烂、宫颈炎、各类阴道感染(如细菌、滴虫和霉菌引起的白带增多)、外阴瘙痒、使用子宫托造成的压迫性溃疡、宫颈息肉切除或切片检查后的止血，尖锐湿疣及加速电凝治疗后的伤口愈合;还可用于乳腺炎的预防(乳头皲裂的烧灼)。 2.外科与皮肤科：用于皮肤伤口与病变的局部治疗(如烧伤、肢体溃疡、褥疮、慢性炎症等)，能够加速坏死组织的脱落，止血和促进愈合过程及用于尖锐湿疣的治疗。 3.口腔科：用于治疗口腔粘膜和齿龈的炎症，口腔溃疡及扁桃体切除后的止血。
连蒲双清片,连蒲双清片，清热解毒，燥湿止痢。用于肠炎痢疾，疖肿外伤发炎，乳腺炎，胆囊炎等症。
甲磺酸帕珠沙星氯化钠注射液,甲磺酸帕珠沙星氯化钠注射液（Pazufloxacin Mesilate and Sodium Chloride Injection），商品名巴红、伏立特、派抒可、敏星、博信、莱美净、米斯龙、佳乐同欣、亚征利、恒沐、君克多、尼赛信、宣搏、仁格多那。品对葡萄球菌属、链球菌属、肠球菌、淋球菌、嗜血杆菌、大肠埃希菌、枸橼酸杆菌属、克雷伯氏菌、肠杆菌属、沙雷氏菌属、变形杆菌属、摩根菌属、普罗维登氏菌属、流感嗜血杆菌、铜绿假单孢菌、不动杆菌属、拟杆菌属之中敏感菌引起的下列中、重度感染有效：1．呼吸系统感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性感染、化脓性扁桃体炎、扁桃体周围脓肿、肺炎、肺脓肿、慢性呼吸系统疾病合并感染等；2．泌尿系统感染：急性尿道炎、急性膀胱炎、急性肾盂肾炎、慢性肾盂肾炎急性发作、复杂性尿路感染、急性细菌性前列腺炎等；3．妇科感染：子宫附件炎、子宫旁结合线炎、盆腔炎；4．其它感染：烫伤感染、手术后伤口感染、胆囊炎、胆管炎、肝脓疡、腹腔脓疡、腹膜炎等。
云南白药创可贴,云南白药创可贴，止血，镇痛，消炎，愈创。用于小面积开放性外科创伤。
川芎茶调颗粒,川芎茶调颗粒，疏风止痛。用于风邪头痛，或有恶寒，发热，鼻塞。
力加寿片,力加寿片，补脾益肾，滋阴养血，益智安神。适用于因年老体衰出现的疲乏、心悸、失眠、健忘、尿频，并可用于慢性病恢复期增强体质。
通脉降脂片,通脉降脂片，降脂化浊，活血通脉。用于治疗高血脂症，防治动脉粥样硬化。
甲泼尼龙片,甲泼尼龙片（Methylprednisolone Tablets），商品名尤金、美卓乐。系统性红斑狼疮〔和狼疮性肾炎);全身性皮肌炎(多发性肌炎);急性风湿性心肌炎；风湿性多肌痛；巨细胞关节。天疱疮；大疱疱疹性皮炎；剥脱性皮炎；样真菌病；严重的银屑病；严重的脂溢性皮炎；季节性或全年性过敏性鼻炎；血清病；支气管哮喘；药物过敏反应；接触性皮炎；异位性皮炎；累及眼部及其附属器的严重的眼部急慢性过敏和炎症，例如：过敏性角膜边缘溃疡；眼部带状疱疹；眼前睫感染扩散性后房色素层炎和脉络膜炎；交感性眼炎。过敏性结膜炎角膜炎脉络视网膜炎；视神经炎；虹膜炎、虹膜睫状体炎肺部肉瘤病；其他方法不能控制的吕弗勒氏综合症(Loffler’s Syndrom )与适当的抗结核化疗法合用于暴发性或扩散性肺结核；用于无尿毒症的自发性或狼疮性肾病综合征的利尿及缓解蛋白尿。溃疡性结肠炎；局限性回肠炎；多发性硬化症急性危重期；控制脑部肿瘤引起的水肿。
盐酸酚苄明片,盐酸酚苄明片（Phenoxybenzamine Hydrochloride Tablets），商品名竹林胺。（1）嗜铬细胞瘤的治疗和术前准备。（2）周围血管痉挛性疾病。（3）前列腺增生引起的尿潴留。
麝香抗栓胶囊,麝香抗栓胶囊
地喹氯铵含片,地喹氯铵含片（Degualinium Chloride Buccal Tablets），商品名泰乐奇。用于急、慢性咽喉炎，口腔黏膜溃疡、齿龈炎。
注射用胰蛋白酶,注射用胰蛋白酶（Trypsin for Injection），用于清除血凝块、脓液、坏死组织及炎性渗出物，用于坏死性创伤、溃疡、血肿、脓肿及炎症等的辅助治疗。 眼科用本品治疗各种眼部炎症、出血性眼病以及眼外伤、视网膜震荡等。 本品还可应用于毒蛇咬伤，使毒素分解破坏。
盐酸氮卓斯汀鼻喷剂,盐酸氮卓斯汀鼻喷剂（Azelastine Hydrochloride Nasal Spray），商品名爱赛平。季节性过敏性鼻炎(花粉症)和常年性过敏性鼻炎。
盐酸特比萘芬阴道泡腾片,盐酸特比萘芬阴道泡腾片（Terbinafine Hydrochloride Vaginal Effervescent Tablets），商品名丁克。念珠菌性阴道炎。
桂枝茯苓胶囊,桂枝茯苓胶囊，活血、化瘀。用于妇人淤血阻络所致经闭，痛经，产后恶露不尽，子宫肌瘤，慢性盆腔炎包块，痛经，子宫内膜异味症，卵巢囊肿见上述症候者。
益母草颗粒,益母草颗粒，活血调经。用于月经量少，产后腹痛。
司帕沙星片,司帕沙星片（Sparfloxacin Tablets），商品名世保扶、巴沙、海正立特、森澳欣。本品可用于由敏感菌引起的轻、中度感染，包括： 1. 呼吸系统感染：如急性咽炎、急性扁桃体炎、中耳炎、副鼻窦炎、支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎等。 2. 肠道感染：如细菌性痢疾、伤寒、感染性肠炎、沙门菌肠炎等。 3. 胆道感染：如胆囊炎、胆管炎等。 4. 泌尿生殖系统感染：如膀胱炎、肾盂肾炎、前列腺炎、淋病奈瑟菌性尿道炎、非淋病奈瑟菌性尿道炎、子宫附件炎、子宫内感染、子宫颈炎、前庭大腺炎等及由溶脲脲原体、沙眼衣原体所致的泌尿生殖道感染。 5. 皮肤、软组织感染：如脓胞疮、集族性痤疮、毛囊炎、疖、疖肿、痈、丹毒、蜂窝组织炎、淋巴结炎、淋巴管炎、皮下脓肿、汗腺炎、乳腺炎、外伤及手术伤口感染等。 6. 口腔科感染：如牙周组织炎、牙冠周炎、腭炎等。
盐酸伐昔洛韦胶囊,盐酸伐昔洛韦胶囊
酮洛芬胶囊,酮洛芬胶囊（Ketoprofen Capsules），用于缓解轻至中度疼痛，如关节痛、神经痛、肌肉痛、偏头痛、头痛、痛经、牙痛。
低分子量肝素钠注射液,低分子量肝素钠注射液（Low Molecular Weight Heparin Sodium Injection），商品名乐尚、吉派林、海普宁。本品主要用于血液透析时预防血凝块形成，也可用于预防深部静脉血栓形成。易栓症或已有静脉血栓塞症的妊娠妇女为本品适应症。
醋酸曲普瑞林注射液,醋酸曲普瑞林注射液（Triptorelin Acetate Injection），商品名达必佳。适用于不育治疗下所需的垂体降调节［例如：体外受精术(IVF)、配子输卵管内移植(GIFT)和无辅助治疗方法的促卵泡成熟等］。
盐酸二氧丙嗪片,盐酸二氧丙嗪片（Dioxopromethazine Hydrochloride Tablets），适用于镇咳、平喘。也适用于治疗荨麻疹及皮肤瘙痒症等。
血府逐瘀颗粒,[拼音名]：Xuefu Zhuyu Keli
降脂灵片,降脂灵片，补肝益肾，养血，明目，降脂。用于肝肾阴虚，头晕，目昏，须发早白，高血脂症。
消结安胶囊,【药品名称】：消结安胶囊
开塞露,开塞露（Enema Glycerini），用于小儿及年老体弱者便秘的治疗。
奥美拉唑镁肠溶片,奥美拉唑镁肠溶片（Omeprazole Magnesium Enteric-coared Tablets），商品名洛赛克MUPS、洛赛克。治疗十二指肠溃疡、胃溃疡和反流性食管炎；与抗生素联合用药，治疗感染幽门螺杆菌的十二指肠溃疡；治疗非甾体类抗炎药相关的消化性溃疡和胃十二指肠糜烂；预防非甾体类抗炎药引起的消化性溃疡、胃十二指肠糜烂或消化不良症状；亦用于慢性复发性消化性溃疡和反流性食管炎的维持治疗；用于胃-食管反流病的烧心感和反流的对症治疗；溃疡样症状的对症治疗及酸相关性消化不良；用于卓-艾氏综合征的治疗。
金玄痔科熏洗散,金玄痔科熏洗散，清热解毒、消肿止痛、祛风燥湿，用于各种外痔、混合痔、痔嵌顿,肛门术后肿胀，疼痛等。
复方薄荷脑软膏,复方薄荷脑软膏（Compound Mentholatum Ointment），商品名曼秀雷敦栢可。用于由伤风感冒所致的鼻塞、昆虫叮咬、皮肤皲裂、轻度烧烫伤、擦伤、晒伤及皮肤瘙痒等。
注射用硝普钠,注射用硝普钠（Sodium　Nitroprusside　for　Injection），1.用于高血压急症，如高血压危象、高血压脑病、恶性高血压、嗜铬细胞瘤手术前后阵发性高血压等的紧急降压，也可用于外科麻醉期间进行控制性降压。2.用于急性心力衰竭，包括急性肺水肿。亦用于急性心肌梗死或瓣膜（二尖瓣或主动脉瓣）关闭不全时的急性心力衰竭。
炔诺酮片,炔诺酮片（Norethisterone Tablets），用于月经不调、子宫功能出血、子宫内膜异位症等;单方或与雌激素合用能抑制排卵，作避孕药。
注射用英夫利西单抗,注射用英夫利西单抗（Infliximab for Injection），商品名类克。1、类风湿关节炎 ：本品是疾病控制性抗风湿药物。对于中重度活动性类风湿关节炎患者，本品与甲氨蝶呤合用可用于 ：减轻症状和体征 ;改善身体机能，预防患者残疾。 2、克罗恩病 ：对于接受传统治疗效果不佳的中重度活动性克罗恩病患者，本品可用于 ：减轻症状和体征 ;达到并维持临床疗效 ;促进粘膜愈合 ;改善生活质量 ;使患者减少皮质激素用量或停止使用皮质激素。 3、痿管性克罗恩病 ：对于痿管性克罗恩病患者，本品可用于 ：减少肠-皮肤痿管和直肠-阴道痿管的数量，促进并维持痿管愈合 ;减轻症状和体征 ;改善生活质量。 4、强直性脊柱炎(AS) ：对于活动性强直性脊柱炎患者，本品可用于 ：减轻症状和体征，包括增加活动幅度 ;改善身体机能 ;改善生活质量。
波生坦片,波生坦片（Bosentan Tablets），商品名全可利。本品用于治疗WHO III 期和IV 期原发性肺高压病人的肺动脉高压，或者硬皮病引起的肺高压。
注射用布美他尼,注射用布美他尼（Bumetanide for Injection），商品名辛帝。1.水肿性疾病包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病(肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾功能衰竭)，尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿等。 2.高血压 在高血压的阶梯疗法中，不作为治疗原发性高血压的首选药物，但当噻嗪类药物疗效不佳，尤其当伴有肾功能不全或出现高血压危象时，本类药物尤为适用。 3.预防急性肾功能衰竭用于各种原因导致肾脏血流灌注不足，例如失水、休克、中毒、麻醉意外以及循环功能不全等，在纠正血容量不足的同时及时应用，可减少急性肾小管坏死的机会。 4.高钾血症及高钙血症。 5.稀释性低钠血症尤其是当血钠浓度低于120mmol/L时。 6.抗利尿激素分泌过多症（SIADH）。 7.急性药物毒物中毒 如巴比妥类药物中毒等。 8.对某些呋塞米无效的病例仍可能有效。
转移因子胶囊,转移因子胶囊（Transfer Factor Capsules），商品名纯德、百加。用于治疗病毒性感染和自身免疫性疾病：1.皮肤病；扁平疣，带状疱疹，单纯疱疹，两周为一个疗程；银痟病，尖锐湿疣等，三个月为一个疗程；2.呼吸道疾病；反复感冒，支气管炎，哮喘，慢性支气管炎，过敏性鼻炎，流行性腮腺炎等，两周一个疗程；3.病毒性肝炎，肝硬化，流行性出血热等，三个月一个疗程；4.其他：（1）肾病综合征，类风湿性关节炎，过敏性紫癜，硬皮肤，红斑浪疮，溃疡病等，三个月一个疗程。（2）恶性肿瘤，肿瘤病人放化疗后的辅助治疗，一个月一个疗程。
硝酸咪康唑栓,硝酸咪康唑栓（Mico Nazole Nitrate Suppositories），商品名达克宁。用于念球菌性外阴阴道炎和革兰阳性细菌引起的重复感染。
乙酰半胱氨酸泡腾片,乙酰半胱氨酸泡腾片（Acetylcysteine Effervescent Tablets），商品名富露施。主要用于各种呼吸道疾病引起的痰液稠厚、咳痰困难。还可用于治疗和预防手术后咳痰困难和肺炎并发症等疾病。
茴三硫片,茴三硫片（Anethol Trithione Tablets），商品名胆维他。利胆：胆囊炎、胆管炎、胆石症以及高胆固醇血症； 保肝：急、慢性肝炎，初期肝硬化； 促消化：腹胀、便秘、口臭、恶心，闷痛等消化不适。
硫酸沙丁胺醇片,硫酸沙丁胺醇片（Salbutamol Sulfate Tablets），商品名舒喘灵片。用于缓解支气管哮喘或喘息型支气管炎伴有支气管痉挛的病症。
辛芳鼻炎胶囊,辛芳鼻炎胶囊，发表散风，清热解毒，宣肺通窍。用于慢性鼻炎，鼻窦炎。
妇康宁片,妇康宁片，调经养血，理气止痛。用于气血两亏，经期腹痛。
琥乙红霉素片,琥乙红霉素片（Erythromycin Ethylsuccinate Tablets），商品名利君沙。1．本品可作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌,肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎,急性咽炎,鼻窦炎；溶血性链球菌所致猩红热,蜂窝织炎；白喉及白喉带菌者；气性坏疽,炭疽,破伤风．军团菌病。3．肺炎支原体肺炎。4．肺炎衣原体肺炎。5．衣原体属,支原体属所致泌尿生殖系感染。6．沙眼衣原体结膜炎。7．厌氧菌所致的口腔感染。8．空肠弯曲菌肠炎。9．百日咳。10．风湿热复发,感染性心内膜炎(风湿性心脏病,先天性心脏病,心脏瓣膜置换术后)及口腔,上呼吸道医疗操作时的预防用药(青霉素的替代用药)。
尼可刹米注射液,尼可刹米注射液（Nikethamide Injection），用于中枢性呼吸抑制及各种原因引起的呼吸抑制。
复方黄松湿巾,复方黄松湿巾，清热解毒,祛风燥湿,杀虫止痒。用于湿热下注所致的外阴瘙痒；外阴炎见以上症状者。
伏格列波糖片,伏格列波糖片（Voglibose Tablets），商品名倍欣。改善糖尿病餐后高血糖。(本品适用于患者接受饮食疗法.运动疗法没有得到明显效果时，或者患者除饮食疗法.运动疗法外还用口服降血糖药物或胰岛素制剂而没有得到明显效果时。)
洛索洛芬钠片,洛索洛芬钠片（Loxoprofen　Sodium　Tablets），商品名赛克同、乐松、真侗言、洛那。类风湿性关节炎、骨性关节炎、腰痛、肩周炎、颈肩腕综合症，以及手术后、外伤后及拔牙后的镇痛消炎，急性上呼吸道炎症的解热镇痛。
注射用卡铂,注射用卡铂（Carboplatin for Injection），主要用于卵巢癌、小细胞肺癌、非小细胞肺癌、头颈部鳞癌、食管癌、精原细胞瘤、膀胱癌、间皮瘤等。
慈丹胶囊,慈丹胶囊，化瘀解毒、消肿散结、益气养血。用于原发性肝癌、肺癌、消化道肿瘤或经手术、放、化疗后患者的辅助治疗。
癃闭舒片,癃闭舒片，温肾化气，清热通淋，活血化瘀，散结止痛。用于肾气不足，湿热瘀阻之癃闭所致尿频、尿急、尿赤、尿痛、尿细如线，小腹拘急疼痛，腰膝酸软等症：前列腺增生有以上症候者也可应用。
维生素A棕榈酸酯眼用凝胶,维生素A棕榈酸酯眼用凝胶（Vitamin A Palmitate Eye Gel），商品名诺沛。替代泪液治疗角结膜炎干燥症、泪膜不稳定或角膜缺乏湿润所产生的干眼症。
参梅养胃颗粒,拼音名：Shenmei Yangwei Chongji
甲硝唑呋喃唑酮栓,甲硝唑呋喃唑酮栓（Metronidazole and Furazolidone Suppositories），用于宫颈炎、宫颈糜烂、滴虫性阴道炎、细菌性阴道炎、霉菌性阴道炎。也可用于盆腔炎、附件炎。
活血止痛胶囊,活血止痛胶囊，活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，瘀血肿痛。
八味秦皮丸,［品 名］ 八味秦皮丸
荣心丸,荣心丸，商品名玉丹荣心丸。益气养阴,活血化瘀,清热解毒.病毒性心肌炎、心肌损伤
柳氮磺吡啶栓,柳氮磺吡啶栓（Sulfasalazine　Suppositories），磺胺类药,用于溃疡性结肠炎、非特异性慢性结肠炎等。
肾炎安胶囊,肾炎安胶囊，清热解毒，利湿消肿。用于湿热蕴结之水肿，淋证，及符合本证候之急性肾炎，急性肾盂肾炎，尿路感染，慢性肾炎，肾病综合征等。
注射用复方甘草酸单铵S,人类应用甘草有近4000年的历史，称其为美草、蜜甘、国老，并誉之为“众药之王”。中药甘草是豆科植物的根和根状茎，是最常见的中药。在我国，甘草用于治疗疾病已有2500多年的历史。 《神农本草经》把它列为上品，称此药为众药之王。
肾衰宁胶囊,肾衰宁胶囊，益气健脾，活血化瘀，通腑泄浊。用于脾失运化，瘀浊阻滞，升降失调所引起的腰痛疲倦，面色萎黄，恶心呕吐，食欲不振，小便不利，大便粘滞及多种原因引起的慢性肾功能不全见上述症候者。
丁硼乳膏,丁硼乳膏，商品名雅皓。有消炎止痛作用。适用于急慢性牙龈炎、口腔炎等引起的牙痛、牙龈出血、肿痛、溃疡、溢脓等症状。
冻干,冻 干：冷冻真空干燥又称冷冻干燥，简称冻干。它是物质干燥的一种方法。
小柴胡颗粒,小柴胡颗粒，解表散热，疏肝和胃。用于寒热往来，胸胁苦满，心烦喜吐，口苦咽干。
胃康胶囊,胃康胶囊，健胃止痛，制酸。用于胃脘痛的气滞证，及慢性浅表性胃炎引起的胃痛、胃酸。
甲芬那酸胶囊,甲芬那酸胶囊（Mefenamic Acid Capsules），用于轻度及中等度疼痛，如牙科、产科或矫形科手术后的疼痛，以及软组织损伤性疼痛及骨骼、关节疼痛。此外，还用于痛经、血管性头痛及癌性疼痛等。
姜黄消痤搽剂,【药品名称】
三维B片,三维B片（Trivitamins B Tablets），商品名维乐生片。用于维生素B1、B6、B12缺乏症。亦用于不同病因所致单神经病变或多发性周围神经炎。
小儿肺热平胶囊,小儿肺热平胶囊，用于小儿肺热喘咳，吐痰黄稠，高热烦渴，神昏谵妄，抽搐，舌苔黄腻者。
利鲁唑片,利鲁唑片（RILUZOLE TABLETS），商品名力如太。本品适用于肌萎缩性侧索硬化症的治疗，延长生命或机械换气时间。
乳宁胶囊,乳宁胶囊，温肺祛痰，活血化淤。用于痰瘀互结，乳腺结块，肿胀疼痛及乳腺小叶增生属上述症候者。.
溴新斯的明片,溴新斯的明片
注射用美洛西林钠舒巴坦钠,注射用美洛西林钠舒巴坦钠（Mezlocillin　Sodium　and　Sulbactam　Sodium　for　Injection），商品名凯韦可。本品含β-内酰胺酶抑制剂—舒巴坦，适用于产酶耐药菌引起的中重度下列感染性疾病，包括：1、呼吸系统感染：如中耳炎、窦炎、扁桃体炎、咽炎、肺炎、急性支气管炎和慢性支气管炎急性发作，支气管扩张、脓胸、肺脓肿等；2、泌尿生殖系统感染：如肾盂肾炎、膀胱炎和尿道炎等；3、腹腔感染：如胆道感染等；4、皮肤及软组织感染：如峰窝组织炎、伤口感染、疖病、脓性皮炎和浓疱病；5、性病、淋病等；6、盆腔感染：产科感染、产后感染等；7、严重系统感染：如脑膜炎、细菌性心内膜炎、腹膜炎、败血症、脓毒症等。对于致命的全身性细菌感染、末知微生物或不敏感微生物所致感染、重度感染及混合感染等。如使用本品，建议与其他杀菌剂联合用药治疗。
丙硫氧嘧啶片,丙硫氧嘧啶片（Propylthiouracil Tablets），商品名丙赛优。用于各种类型的甲状腺功能亢进症，尤其适用于：1.病情较轻，甲状腺轻至中度肿大患者；2.青少年及儿童、老年患者；3.甲状腺手术后复发，又不适于放射性131I治疗者；4.手术前准备；5.作为131I放疗的辅助治疗。
消白软膏,　　
坤宁颗粒,坤宁颗粒，中成药名。由益母草、当归、赤芍、丹参、郁金、牛膝、枳壳、木香、荆芥、干姜、茜草组成。具有活血行气，止血调经的功效。用于气滞血瘀所致的妇女月经过多，经期延长。
注射用去甲斑蝥酸钠,注射用去甲斑蝥酸钠（Sodium Demethylcantharidate for Injection），商品名班宁。对肝癌、食管癌、喉癌、肺癌、宫颈癌等细胞株的形态或增殖有破坏和抑制作用。
复方当归注射液,复方当归注射液，活血通经，祛瘀止痛。用于痛经，经闭，跌扑损伤，风湿痹痛等。
赖诺普利片,赖诺普利片（Lisinopril Tablets），用于治疗原发性高血压。
卡莫司汀注射液,卡莫司汀注射液（Carmustine Injection），因能够通过血脑屏障，故对脑瘤（恶性胶质细胞瘤、脑干胶质瘤、成神经管细胞瘤、星形胶质细胞瘤、室管膜瘤）、脑转移瘤和脑膜白血病有效，对恶性淋巴瘤、多发性骨髓瘤，与其它药物合用对恶性黑色素瘤有效。
盐酸萘甲唑啉滴鼻液,盐酸萘甲唑啉滴鼻液（Naphazoline　Hydrochloride　Nasal　Drops），用于过敏性及炎症性鼻充血、急慢性鼻炎、鼻窦炎以及感冒引起的鼻塞。
洛莫司汀胶囊,洛莫司汀胶囊（Lomustine Capsules），本品脂溶性强,可通过血脑屏障,进入脑脊液,常用于脑部原发肿瘤(如成胶质细胞瘤)及继发性肿瘤；治疗实体瘤,如联合用药治疗胃癌、直肠癌及支气管肺癌、恶性淋巴瘤等.
丙谷胺片,丙谷胺片（Proglumide Tablets），常用于胃和十二指肠溃疡，慢性浅表性胃炎，十二指肠球炎。
浓维磷糖浆,浓维磷糖浆（Concentrated Divitamins and Sodium Phosphate Syrup），用于植物神经功能絮乱引起的头晕目眩，精神疲倦以及低磷血症。
人参养荣丸,人参养荣丸，用于心脾不足，气血两亏，形瘦神疲，食少便溏，病后虚弱。
消旋山莨菪碱滴眼液,消旋山莨菪碱滴眼液（Raceanisodamine Eye Drops），商品名力辰。青少年假性近视眼
龙牡壮骨颗粒,龙牡壮骨颗粒，用于治疗和预防小儿佝偻病，软骨病；对小儿多汗、夜惊、食欲不振、消化不良、发育迟缓等症也有治疗作用。
盐酸美金刚片,盐酸美金刚片（Memantine Hydrochloride Tablets），商品名易倍申。本品可直接激动多巴胺受体，亦促进多巴胺释放，用于震颤麻痹综合征。
娃娃宁泡腾片,娃娃宁泡腾片，解热祛风，镇惊安神。用于感冒发热、惊恐不安、脾胃虚弱、呕吐腹泻等。
抗宫炎片,抗宫炎片（Kang gong yan tablets），商品名康乃馨。清湿热，止带下。用于因慢性宫颈炎引起的湿热下注,赤白带下, 宫颈糜烂，出血等症。
盐酸利多卡因注射液,盐酸利多卡因注射液（Lidocaine Hydrochloride Injection），本品为局麻药及抗心律失常药。主要用于浸润麻醉、硬膜外麻醉、表面麻醉（包括在胸腔镜检查或腹腔手术时作黏膜麻醉用）及神经传导阻滞。本品也可用于急性心肌梗死后室性早搏和室性心动过速，亦可用于洋地黄类中毒、心脏外科手术及心导管引起的室性心律失常。本品对室上性心律失常通常无效。
复方咖磷颗粒,复方咖磷颗粒（Compound Caffeine and Sodium Glycenophosphate Granules），用于头晕目眩、精神疲倦、神经衰弱等。加速脑血流循环，调节中枢神经兴奋性、健脑益智、提高记忆力、增强智力。对偏头痛、(血管神经性头痛)、三叉神经痛、痛风神经官能症、抑郁症疗效显著。
盐酸胺碘酮注射液,盐酸胺碘酮注射液（Amiodarone Hydrochloride Injection），适用于利多卡因无效的室性心动过速和急诊控制房颤、房扑的心室率。
骨折挫伤胶囊,骨折挫伤胶囊，舒筋活络，接骨止痛。用于跌打损伤，消肿散瘀，扭腰岔气等症。
艾地苯醌片,艾地苯醌片（Idebenone Tablets），商品名金博瑞。慢性脑血管病及脑外伤等所引起的脑功能损害。能改善主观症状、语言、焦虑、抑郁、记忆减退、智能下降等精神行为障碍。
明目蒺藜丸,明目蒺藜丸（Tribulus terrestris eyesight pill），清热散风，明目退翳。用于上焦火盛引起的暴发火眼，云蒙障翳，羞明多眵，眼边赤烂，红肿痛痒，迎风流泪。
颠茄片,颠茄片（Belladonna　Tablets），抗胆碱药，解除平滑肌痉挛，抑制腺体分泌。用于胃及十二指肠溃疡，胃肠道、肾、胆绞痛等。
渴乐宁胶囊,渴乐宁胶囊，益气养阴生津。适用于气阴两虚型消渴病（非胰岛素依赖型糖尿病），症见口渴多饮，五心烦热，乏力多汗，心慌气短等。
小儿咽扁颗粒,小儿咽扁颗粒，清热利咽，解毒止痛。用于肺实热引起的咽喉肿痛，咳嗽痰盛，咽炎。
阿昔洛韦片,阿昔洛韦片（Aciclovir Tablets），商品名丽珠克毒星、丽科平、阿思乐。1.单纯冱疱疹病毒感染：用于生殖器疱疹病毒感染初发和复发病例，对反复发作病例口服本品用作预防 2.带状疱疹：用于免疫功能正常带状疱疹和免疫缺陷者轻症例的治疗 3.免疫缺陷者水痘的治疗。
多磺酸粘多糖乳膏,多磺酸粘多糖乳膏（Mucopolysaccharide Polysulfate Cream），商品名喜辽妥。喜疗妥适用于浅表情静脉、静脉曲张性静脉炎；静脉曲张和硬化术后的辅助治疗；血肿、挫伤、肿胀和水肿；血栓性静脉炎，由静脉输液和注射引起的渗出；抑制疤痕的形成和软化疤痕。
复方酮康唑软膏,复方酮康唑软膏（Compound Ketoconazole Cream），商品名保龙慷、皮康王、新亚康王。本品主要用于皮肤浅表真菌感染，如手癣、足癣、体癣、股癣等。
甘油醇溶液,说明书请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用。
日晒防治膏,日晒防治膏
康力欣胶囊,康力欣胶囊的适应症及药理：对消化道恶性肿瘤(食道癌、肝癌、胃癌、胰腺癌、 大肠癌)、乳腺肿瘤、宫颈癌、肺癌疗效确切。 本品是通过诱生体内干扰素，激活自然杀伤细胞，攻击肿瘤细胞，使其坏死、缩小，而实现治疗作用的。
氢溴酸加兰他敏注射液,氢溴酸加兰他敏注射液（Galanthamine Hydrochloride Injection），用于重症肌无力、脊髓灰质炎后遗症以及拮抗氯化筒箭毒碱及类似药物的非去极化肌松作用。
左氧氟沙星氯化钠注射液,左氧氟沙星氯化钠注射液（Levofloxacin Injection），商品名可乐必妥。本品适用于敏感细菌所引起的下列中、重度感染：呼吸系统感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、弥漫性细支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎、扁桃体炎（扁桃体周脓肿）； 泌尿系统感染：肾盂肾炎、复杂性尿路感染等；生殖系统感染：急性前列腺炎、急性副睾炎、宫腔感染、子宫附件炎、盆腔炎（疑有厌氧菌感染时可合用甲硝唑）； 皮肤软组织感染：传染性脓疱病、蜂窝组织炎、淋巴管（结）炎、皮下脓肿、肛周脓肿等；肠道感染：细菌性痢疾、感染性肠炎、沙门菌属肠炎、伤寒及副伤寒； 败血症、粒细胞减少及免疫功能低下患者的各种感染；其他感染：乳腺炎、外伤、烧伤及手术后伤口感染、腹腔感染（必要时合用甲硝唑）、胆囊炎、胆管炎、骨与关节感染以及五官科感染等。
吗替麦考酚酯分散片,吗替麦考酚酯分散片（Mycophenolate mofetil Dispersible Tablets），可用于预防同种肾移植病人的排斥反应，及治疗难治性排斥反应，吗替麦考酚酯片可与环孢素和肾上腺皮质激素同时应用。
化痔胶囊,化痔胶囊，清热，凉血，止血，行气散淤。用于内痔，外痔，混合痔，内外痔血栓
威灵骨刺膏,威灵骨刺膏
田七痛经胶囊,田七痛经胶囊，商品名大亚月舒。通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调。
乌鸡桂圆养血口服液,[拼音名]：wu ji gui yuan yang xie kou fu ye
盐酸洛贝林注射液,盐酸洛贝林注射液（Lobeline Hydrochloride Injection），本品主要用于各种原因引起的中枢性呼吸抑制。临床上常用于新生儿窒息，一氧化碳、阿片中毒等。
秋水仙碱片,秋水仙碱片（Colchicine Tablets），商品名舒风灵。治疗痛风性关节炎的急性发作，预防复发性痛风性关节炎的急性发作。
低分子肝素钠注射液,低分子肝素钠注射液（Low-molecular-weight Heparin Sodium Injection (Enoxaparin Sodium Injection)），抗凝血、抗血栓形成药，用于血液透析或血液过滤时，防止体外循环过程中血液凝固及预防血栓形成。
小儿至宝丸,拼音名：Xiao'er Zhibao Wan
阿昔莫司胶囊,阿昔莫司胶囊（Acipimox Capsules），商品名乐知苹。按照Fredrickson分类法诊断的原发性和继发性高脂血症，即高甘油三酯血症(Ⅳ型高脂蛋白血症)；高胆固醇血症(Ⅱa型高脂蛋白血症)；高甘油三酯和高胆固醇血症(Ⅱb型，Ⅲ型及Ⅴ型高脂蛋白血症)。
小儿生血糖浆,小儿生血糖浆，健脾养胃,补血生津。用于小儿缺铁性贫血及营养不良性贫血。
银屑灵,银屑灵，祛风燥湿、清热解毒、活血化於，用于银屑病。
注射用醋酸亮丙瑞林微球,注射用醋酸亮丙瑞林微球（Leuprorelin　Acetate　Microspheres　for　Injection），商品名抑那通。子宫内膜异位症：伴有月经过多、下腹痛、腰痛及贫血等的子宫肌瘤，可使肌瘤缩小和/或症状改善、闭经前乳腺癌，且雌激素受体阳性患者、前列腺癌、中枢性性早熟症。
丹红注射液,丹红注射液，商品名步长丹红注射液。活血化瘀，通脉舒络。用于瘀血闭阻所致的胸痹及中风，证见：胸痛，胸闷，心悸，口眼歪斜，言语蹇涩，肢体麻木，活动不利等症；冠心病、心绞痛、心肌梗塞，缺血性脑病、脑血栓及肺心病所瘀诸症。
斑蝥素乳膏,斑蝥素乳膏（Cantharidine Cream），商品名尤斯洛。用于治疗尖锐湿疣。
马来酸氨氯地平片,马来酸氨氯地平片（Amlodipine Maleate Tablets），商品名伏络清、奥万路、宁立平。1 、高血压病。可单独使用本品治疗也可与其它抗高血压药物合用。 2 、慢性稳定性心绞痛及变异型心绞痛。可单独使用本品治疗也可与其它抗心绞痛药物合用。
颠茄酊,颠茄酊
酮洛芬凝胶,酮洛芬凝胶（Ketoprofen Gel），商品名法斯通凝胶、法斯通、锐迈、法斯通酮洛芬凝胶。局部治疗由风湿或外伤引起的关节，腱，韧带和肌肉的疼痛，炎症和创伤。法斯通也成功的用于治疗由静脉炎，静脉周炎，淋巴管炎，淋巴结炎，红斑和皮炎引起的疼痛和炎症。
氯雷他定片,氯雷他定片（LoratadineTablets），是以氯雷他定为主要成分的片剂制品。商品名有：敏立可、逸舒长、开瑞坦、奥纾、润来、福莱西、星元佳、百为坦、伊利欣、奥米新、舍泰、大生瑞丽、菲格曼、诺定。本品主要用于治疗过敏性鼻炎、过敏性皮肤病等，不良反应轻微，嗜睡作用很小甚至没有。
妇炎康软胶囊,妇炎康软胶囊，活血化瘀、软坚散结、清热解毒、消炎止痛。用于慢性附件炎、盆腔炎、阴道炎、膀胱炎、慢性阑尾炎、尿路感染。
追风药酒,追风药酒，活血疏风，散寒和脾。用于风寒湿痹引起的筋骨疼痛，四肢麻木，腰膝疼痛，风湿性关节炎。
肝苏软胶囊,[商标/商品名]：肝苏软胶囊(肝病临床新药)
利巴韦林注射液,利巴韦林注射液（Ribavirin Injection），抗病毒药。用于呼吸道合胞病毒引起的病毒性肺炎与支气管炎。
酮康唑乳膏,酮康唑乳膏（Ketoconazole Cream），商品名金达克宁、羚锐康王。用于手癣、足癣、体癣、股癣、花斑癣及皮肤念珠菌病。
藿胆滴丸,藿胆滴丸
呋噻米片,呋噻米片（Furosemide Tablets），1.水肿性疾病包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病(肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾功能衰竭)，尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿等。2.高血压在高血压的阶梯疗法中，不作为治疗原发性高血压的首选药物，但当噻嗪类药物疗效不佳，尤其当伴有肾功能不全或出现高血压危象时，本类药物尤为适用。3.预防急性肾功能衰竭用于各种原因导致肾脏血流灌注不足，例如失水、休克、中毒、麻醉意外以及循环功能不全等，在纠正血容量不足的同时及时应用，可减少急性肾小管坏死的机会。4.高钾血症及高钙血症。5.稀释性低钠血症尤其是当血钠浓度低于120mmol/L时。6.抗利尿激素分泌过多症(SIADH)。7.急性药物毒物中毒如巴比妥类药物中毒等。
醋酸氢化可的松片,醋酸氢化可的松片（Hydrocortisone Acetate Tablets），主要用于治疗肾上腺皮质功能减退症的替代治疗及先天性肾上腺皮质增生症。
肝素钙注射液,肝素钙注射液（Heparin Calcium Injection），抗凝血药，可阻抑血液的凝固过程。用于防止血栓的形成。
石淋通片,石淋通片，清湿热，利尿，排石。用于尿路结石，肾盂肾炎，胆囊炎。
萘丁美酮胶囊,萘丁美酮胶囊（Nabumetone Capsules），商品名科芬汀。类风湿性关节炎、骨关节炎。
复方磺胺甲噁唑钠滴眼液,复方磺胺甲噁唑钠滴眼液（Compound Sodium Sulfamethoxazole Eye Drops），商品名乐敦康。主要用于敏感菌所引起的细菌性结膜炎、睑腺炎（麦粒肿）及细菌性眼睑炎。
盐酸氨溴索胶囊,盐酸氨溴索胶囊（Ambroxol Hydrochloride Capsules），商品名坦静。用于稀化粘痰。
富马酸亚铁片,富马酸亚铁片（Ferrous Fumarate Tablets），用于缺铁性贫血。
盐酸洛非西定片,盐酸洛非西定片（Lofexidine Hydrochloride Tablets），商品名凯尔丁。用于减轻或解除阿片类药物的戒断综合症。
伤痛宁膏,伤痛宁膏，活血散瘀，消肿止痛。用于关节扭伤，肌肉拉伤，韧带拉伤等急性软组织损伤。
注射用青霉素钠,注射用青霉素钠（Benzylpenicillin Sodium for Injection），青霉素适用于敏感细菌所致各种感染，如脓肿、菌血症、肺炎和心内膜炎等。其中青霉素为以下感染的首选药物： 1．溶血性链球菌感染，如咽炎、扁桃体炎、猩红热、丹毒、蜂窝织炎和产褥热等。 2．肺炎链球菌感染如肺炎、中耳炎、脑膜炎和菌血症等。 3．不产青霉素酶葡萄球菌感染。 4．炭疽。 5．破伤风、气性坏疽等梭状芽孢杆菌感染。 6．梅毒（包括先天性梅毒）。 7．钩端螺旋体病。 8．回归热。 9．白喉。 10．青霉素与氨基糖苷类药物联合用于治疗草绿色链球菌心内膜炎。青霉素亦可用于治疗： 1．流行性脑脊髓膜炎。 2．放线菌病。 3．淋病。 4．奋森咽峡炎。 5．莱姆病。 6．多杀巴斯德菌感染。 7．鼠咬热。 8．李斯特菌感染。 9．除脆弱拟杆菌以外的许多厌氧菌感染。风湿性心脏病或先天性心脏病患者进行口腔、牙科、胃肠道或泌尿生殖道手术和操作前，可用青霉素预防感染性心内膜炎发生。
胆石通胶囊,胆石通胶囊，清热利湿、利胆排石。用于肝胆湿热、右胁疼痛、痞渴呕恶、黄疸口苦以及胆石症、胆囊炎、胆道炎属肝胆湿热证者。
氟哌噻吨美利曲辛片,氟哌噻吨美利曲辛片（Flupentixol and Melitracen Tablets），商品名黛力新。有严重高血压、冠心病或正服用单胺氧化酶抑制剂的患者禁用本品。
枸橼酸氯米芬片,枸橼酸氯米芬片（Clomifene Citrate Tablets），商品名法地兰。适用于诱导下述情况妇女的排卵：下丘脑-垂体机能障碍，包括多囊性卵巢综合征（PCOS)；诱导接受辅助受孕技术如体外受精（IVF）而行超数排卵妇女的多卵泡发育。
喷昔洛韦乳膏,喷昔洛韦乳膏（Penciclovir　Cream），商品名可由、夫坦、丹普乐、丽珠君乐。口唇或面部单纯疱疹、生殖器疱疹。
安胎丸,安胎丸，养血安胎。用于妊娠血虚，胎动不安，面色淡黄，不思饮食，神疲乏力。
桃红清血丸,　　
吲哚美辛肠溶片,吲哚美辛肠溶片（Indometacin Enteric-coated Tablets），商品名消炎痛。用于①关节炎，可缓解疼痛和肿胀。②软组织损伤和炎症；③ 解热；④其他：用于治疗偏头痛、痛经、手术后痛、创伤后痛等。
阿昔洛韦滴眼液,阿昔洛韦滴眼液（Aciclovir Eye Drops），本品主要用于治疗单纯疱疹性角膜炎。
酮洛芬肠溶胶囊,酮洛芬肠溶胶囊（Ketoprofen Enteric-coated Capsules），用于各种关节炎：类风湿关节炎、骨性关节炎、强直性脊柱炎、痛风性关节炎等的关节痛、肿以及各种疼痛，如痛经、牙痛、手术后痛、癌性疼痛等。
宫血宁胶囊,宫血宁胶囊，凉血，收涩止血。用于崩漏止血，月经过多，产后或流产后宫缩不良出血及子宫功能性出血属血热妄行证者。
活力源片,[拼音名]：HuoIiyuan Pian
克霉唑阴道片,克霉唑阴道片（Clotrimazole Vaginal Tablets），商品名正美汀、凯妮汀。用于念珠菌性外阴阴道病。
地塞米松片,地塞米松片（Dexamethasone Tablets），主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。如结缔组织病，严重的支气管哮喘，皮炎等过敏性疾病，溃疡性结肠炎，急性白血病，恶性淋巴瘤等。此外，本药还用于某些肾上腺皮质疾病的诊断——地塞米松抑制试验。
马来酸依那普利片,马来酸依那普利片（lapril Maleate Tablets），商品名依苏、悦宁定、因弗尔、勤可息、怡那林、丹梦、舒妥、彼压洛。用于治疗原发性高血压。
金龙胶囊,金龙胶囊，破瘀散结，解郁通络。用于原发性肝癌血瘀郁结证，症见右胁下积块，胸胁疼痛，神疲乏力，腹胀，纳差等。
感冒咳嗽颗粒,感冒咳嗽颗粒，清热解毒，止咳化痰。用于感冒发热，头痛、咳嗽。
鱼石脂软膏,鱼石脂软膏（Ichthammol　Ointment），用于疖肿。
尿清舒颗粒,尿清舒颗粒
盐酸二氧丙嗪颗粒,盐酸二氧丙嗪颗粒（Dioxopromethazine Hydrochloride Granules），用于小儿咳嗽，过敏性哮喘，寻麻疹及皮肤瘙痒症等
酒石酸美托洛尔片,酒石酸美托洛尔片（Metoprolol Tartrate Tablets），商品名倍他乐克。高血压、心绞痛，心肌梗塞后的维持治疗，心律失常，甲状腺机能亢进。
脉络宁口服液,脉络宁口服液
乳酸左氧氟沙星分散片,乳酸左氧氟沙星分散片，商品名Levofloxacin Lactate Dispersible Tablets。呼吸系统感染 泌尿系统感染 生殖系统感染皮肤软组织感染 肠道感染
川贝清肺糖浆,川贝清肺糖浆，清肺润燥，止咳化痰。用于干咳，咽干，咽痛。
醋酸甲羟孕酮片,醋酸甲羟孕酮片（Medroxyprogesterone Acetate Tablets），商品名法禄达。可用于月经不调、功能性子宫出血及子宫内膜异位症等。还可用于晚期乳腺癌、子宫内膜癌。
三维鱼肝油乳,性状：
盐酸吗啉胍滴眼液,盐酸吗啉胍滴眼液（Moroxydini Hydrochloridim Ocustilla），用于病毒性结膜炎。
尼莫地平缓释胶囊,尼莫地平缓释胶囊（Nimodipine Sustained Release Capsules），商品名尼立苏。主要用于脑血管疾患，如脑血管灌注不足，脑血管痉挛，蛛网膜下出血，中风和偏头痛等。对突发性耳聋也有一定疗效。主要用于高血压、缺血性脑血管疾病、蛛网膜下腔出血、偏头痛、痴呆症的对症治疗。适用于伴有脑缺血性血管病的轻、中度高血压。
复合乳酸菌胶囊,复合乳酸菌胶囊（Lactobacillus Complex Capsules），商品名聚克。用于肠道菌群失调引起的肠功能紊乱,如急、慢性腹泻等。
消风止痒颗粒,【药品名称】
甘草锌颗粒,甘草锌颗粒（Licorzine Granule），商品名伊甘欣。1、由于锌缺乏症引起的儿童厌食，异食癖，生长发育不良及成人锌缺乏症。
伤科七味片,伤科七味片，祛瘀消肿，活血止痛。用于跌打损伤，骨断血瘀
养血清脑丸,养血清脑丸，养血平肝，活血通络。治疗血虚肝亢所致的头痛、眩晕眼花、心 烦易怒、失眠多梦等。
醋酸泼尼松龙注射液,醋酸泼尼松龙注射液（Prednisolone Acetate Injection），主要用于过敏性与自身免疫性炎症疾病。，现多用于活动性风湿、类风湿性关节炎、红斑狼疮、严重支气管哮喘、肾病综合症、血小板减少性紫癜、粒细胞减少症、各种肾上腺皮质功能不足症、严重皮炎、急性白血病等，也用于某些感染的综合治疗。
丙硫氧嘧啶肠溶胶囊,丙硫氧嘧啶肠溶胶囊（Propylthiouracil Enteric-coated Capsules），商品名敖康欣。用于各种类型甲状腺功能亢进症，包括毒性弥漫性甲状腺肿(Graves病)。在Graves病中尤其适用于：
诺氟沙星片,诺氟沙星片（Norfloxacin Tablets），适用于敏感细菌所引起的急、慢性肾盂肾炎、膀胱炎、前列腺炎、细菌性痢疾、胆囊炎、伤寒、产前产后感染、盆腔炎、中耳炎、鼻窦炎、急性扁桃腺炎及皮肤软组织感染等，也可作为腹腔手术的预防用药。
木瓜丸,木瓜丸，祛风散寒，活络止痛。用于风寒湿痹，四肢麻木，周身疼痛，腰膝无力，步履艰难。
吡拉西坦注射液,吡拉西坦注射液（Piracetam Injection），适用于急，慢性脑血管病，脑外伤，各种中毒性脑病等多种原因所致的记忆减退及轻，中度脑功能障碍。也可用于儿童智能发育迟缓。
维血宁颗粒,【方剂名称】维血宁颗粒
扑米酮片,扑米酮片（Primidone Tablets），用于癫癎强直阵挛性发作（大发作），单纯部分性发作和复杂部分性发作的单药或联合用药治疗。也用于特发性震颤和老年性震颤的治疗。
硼酸软膏,硼酸软膏
复方金钱草颗粒,复方金钱草颗粒，清热祛湿，利尿排石，消炎止痛。用于泌尿系结石、尿路感染属湿热下注证者。
肾炎消肿片,性状：片剂。
甲钴胺片,甲钴胺片（Mecobalamin　Injection），商品名奇信、成强、弥可保、弥可保片、博可保、爱柯保、博迪同、亚宝力维、欧维。用于周围神经病。因缺乏维生素B12引起的巨红细胞性贫血的治疗。
十五味萝蒂明目丸,十五味萝蒂明目丸，商品名卓玛丹十五味萝蒂明目丸。清肝、明目。用于早期白内障、结膜炎等。
胸腺五肽注射液,产品特点
鼻舒适片,鼻舒适片，清热消炎，通窍。用于治疗慢性鼻炎引起的喷嚏、流涕、鼻塞、头痛，过敏性鼻炎，慢性鼻窦炎。
藤黄健骨丸,藤黄健骨丸，补肾，活血，止痛。用于肥大性脊椎炎，颈椎病，跟骨刺，增生性关节炎，大骨节病。
复方硼砂含漱液,【标准来源】
肾上腺色腙注射液,肾上腺色腙注射液（Carbazochrome Injection），适用于因毛细血管损伤及通透性增加所致的出血，如鼻衄、视网膜出血、咯血、胃肠出血、血尿、痔疮及子宫出血等。也用于血小板减少性紫癜，但止血效果不十分理想。
脑立清丸,脑立清丸，平肝潜阳，醒脑安神。用于头晕目眩，耳鸣口苦，心烦难寐。
肾石通颗粒,肾石通颗粒，清热利湿、活血止痛，化石，排石。用于肾结石，肾盂结石，膀胱结石，输尿管结石。
小儿五维赖氨酸糖浆,本品为复方制剂。每5毫升含盐酸赖氨酸150毫克，泛酸钙10毫克，维生素B12.5毫克，维生素B20.05毫克，B60.2毫克，烟酰胺8.5毫克，辅料为：　　
盐酸左旋咪唑搽剂,盐酸左旋咪唑搽剂（Levamisole Hydrochloride Liniment），主要用于反复上呼吸道感染、哮喘、过敏性鼻炎、慢性乙型病毒肝炎、HBV携带者、复发性口腔粘膜溃疡、恶性肿瘤，类风湿性关节炎以及人类乳头瘤病毒等引起的疣类皮肤病的免疫治疗。
垂盆草颗粒,垂盆草颗粒，清利湿热，有降低谷丙转氨酶作用。用于急性肝炎、迁移性肝炎及慢性肝炎活动期。
盐酸文拉法辛缓释胶囊,盐酸文拉法辛缓释胶囊（Venlafaxine　Hydrocloride　Sustained-Release　Capsules），商品名怡诺思。用于治疗各种类型抑郁症，包括伴有焦虑的抑郁症。安慰剂对照研究证实，怡诺思缓释胶囊治疗抑郁的持续有持效性在8周急性期治疗后仍然存在，长达26周之久。在另一项安慰剂对照研究中，怡诺思治疗复发性抑郁症的持续有效性也得到了证实，在该研究中，患者首先接受26周治疗，症状缓解，然后继之以长达52周治疗，症状继续改善。可用于治疗广泛性焦虚症。
脑灵素片,脑灵素片，补气血，养心肾，健脑安神。用于神经衰弱，健忘失眠，头晕心悸，身倦无力，体虚自汗，阳痿遗精。
跌打扭伤灵酊,跌打扭伤灵酊　，祛风止痛，活血消肿。用于跌打扭伤，瘀血肿痛，风湿性关节炎，腰腿酸痛。
伤湿祛痛膏,伤湿祛痛膏，祛风湿、止痛。用于头痛，风湿痛，神经痛，扭伤及肌肉酸痛。
注射用盐酸博来霉素,注射用盐酸博来霉素（Bleomycin Hydrochloride for Injection），头颈部、食管、皮肤、宫颈、阴道、外阴、阴茎的鳞癌和霍其金病及恶性淋巴瘤、睾丸癌等，亦可用于治疗银屑病。
林旦乳膏,林旦乳膏（Lindane Cream），也翻译为林丹乳膏，用于疥疮和阴虱病。
硫酸庆大霉素颗粒,硫酸庆大霉素颗粒（Gentamycin Sulfate Granules），商品名小儿利宝。用于敏感菌所致的痢疾、肠炎等肠道感染性疾病，也可用于术前清洗肠腔等。
肤阴洁液,肤阴洁液，清热燥湿，祛风止痒。用于湿热下注所致的阴部瘙痒，或灼热痛，带下量多，色黄；霉菌性、滴虫性阴道炎及外阴炎见以上证候者。
注射用醋酸奥曲肽,请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。
强力康颗粒,强力康颗粒，扶正固本，滋补强壮。用于各种肿瘤放、化疗期、急慢性肝炎，白细胞低下及慢性病患者。
盐酸赖氨酸葡萄糖注射液,盐酸赖氨酸葡萄糖注射液（lysine hydrochloride and glucose injection），本品为用于治疗颅脑外伤、慢性脑组织缺血、缺氧性疾病的脑保护剂。
胸腺肽肠溶胶囊,胸腺肽肠溶胶囊（Thymopetidum Eneric-coated Capsules），商品名康司艾。用于：①用于18岁以上的慢性乙型肝炎患者。因18岁以后胸腺开始萎缩，细胞免疫功能减退；②各种原发性或继发性T细胞缺陷病；③某些自身免疫性疾病（如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮等）；④各种细胞免疫功能低下的疾病；⑤肿瘤的辅助治疗。
格列吡嗪片,格列吡嗪片（GIipizideTabIets），商品名美吡达、捷贝、优哒灵、灭特尼。主要用于非胰岛素依赖型糖尿病。
注射用尿促卵泡素,注射用尿促卵泡素（Urofollitropin for Injection），商品名丽申宝。1.用于不排卵(包括多囊卵巢综合征)且对枸橼酸克罗米芬治疗无效者。2.用于辅助生殖技术超促排卵者。
茴拉西坦胶囊,茴拉西坦胶囊（Aniracetam Capsules），商品名三乐喜。用于中、老年记忆减退和脑血管病后的记忆减退。
格列吡嗪缓释片,格列吡嗪缓释片（Glipizide Sustained Release Tablets），商品名秦苏。用于2型糖尿病。
盐酸地芬尼多片,盐酸地芬尼多片（Difenidol　Hydrochloride　Tablets），1.用于防治多种原因或疾病引起的眩晕、恶心、呕吐，如乘车、船、机时的晕动病等。2.用于植物神经功能紊乱的治疗。
速效牙痛宁酊,速效牙痛宁酊，活血化瘀，理血止痛。用于风虫牙痛，龋齿性急、慢性牙髓炎，牙本质过敏，楔状缺损。
盐酸维拉帕米注射液,盐酸维拉帕米注射液（Verapamil　Hydrochloride　Injection），1．快速阵发性室上性心动过速的转复。应用维拉帕米之前应首选抑制迷走神经的 手法治疗（如Valsalva法）。2． 心房扑动或心房颤动心室率的暂时控制。心房扑动或心房颤动合并房室旁路通 道（预激综合症和LGL综合症）时除外。
黄杨宁片,黄杨宁片，行气活血，通络止痛。用于气滞血瘀所致的胸痹心痛，脉象结代及冠心病、心律失常见上述证候者。
复方骨肽注射液,骨肽为新鲜或冷冻的猪或胎牛四肢骨经高科技生物技术提取的骨活性物质精制而成,内含各种骨生长因子及多种骨修复所需的无机元素、微量元素及复合肽类活性物质，可调节骨代谢，并具有消炎镇痛作用，临床观察表明，治疗风湿，类风湿性关节炎及各种骨病具有良好临床疗效.　　
血宁糖浆,血宁糖浆，止血药。用于血友病、血小板减少症、紫癜、鼻衄、齿龈出血等症。
抗菌消炎胶囊,抗菌消炎胶囊，清热解表，泻火解毒。用于外感风湿，內郁化火所致的风热感冒，咽喉肿痛，实火牙疼。
钆双胺注射液,钆双胺注射液（Gadodiamide Injection），商品名欧乃影。静脉注射后，头颅、脊髓和身体一般磁共振成像 (MRI)造影。本品能增强对比，有利于全身不同部位包括中枢神经系统异常结构或病灶的显示。
盐酸胺碘酮片,盐酸胺碘酮片（Amiodarone　Hydrochloride　Tablets），商品名可达龙。口服适用于危及生命的阵发室性心动过速及室颤的预防，也可用于其他药物无效的阵发性室上性心动过速、阵发心房扑动、心房颤动，包括合并预激综合征者及持续心房颤动、心房扑动电转复后的维持治疗。可用于持续房颤、房扑时室率的控制。除有明确指征外，一般不宜用于治疗房性、室性早搏。
盐酸氨基葡萄糖胶囊,盐酸氨基葡萄糖胶囊（Glucosamine　Hydrochloride　Capsules），商品名葡立、维尔固、奥泰灵。镇痛类药品.用于缓解和预防关节软骨磨损、退化引起的关节疼痛,包括膝、髋、脊柱、肩、手腕、踝关节等.
复方七叶皂苷钠凝胶,复方七叶皂苷钠凝胶（Compound Sudium Aescinate Gel），商品名欧莱。炎症，退行性病变及创伤引致的局部肿胀，脊柱疼痛性疾病，急性闭合性软组织损伤，腱鞘炎，血栓性浅静脉炎，静脉曲张，同时也可用于静脉注射或静脉点滴后的静脉护理。
复方天麻蜜环糖肽片,复方天麻蜜环糖肽片（Compound Armillaria Mellea Polysaccharide and Polypeptide Tablets），商品名瑙珍。用于高血压病、脑血栓、脑动脉硬化引起的头晕、头胀、头痛、目眩、肢体麻木以及心脑血管疾病引起的偏瘫等病症。
比沙可啶肠溶片,比沙可啶肠溶片（Bisacodyl Enteric-caoted Tablets），用于急、慢性便秘和习惯性便秘。
甲氨蝶呤注射液,甲氨蝶呤注射液（Methotrexate Injection），商品名密都、密都锭。1.抗肿瘤治疗，单独用于乳腺癌，妊娠性绒毛膜癌，恶性葡萄胎或葡萄胎； 2.抗肿瘤治疗(联合使用)急性白血病(特别是急性淋巴细胞性白血病或急性髓细胞性白血病)，Burkitts淋巴瘤，晚期淋巴肉瘤(Ⅲ和Ⅳ期，Peter氏阶段系统)和晚期蕈样真菌病； 3.鞘内注射治疗中枢神经系统转移癌(只能使用等渗制剂)； 4.大剂量治疗单独用本品或与其它化疗药物联合应用治疗成骨肉瘤、急性白血病、支气管原癌和头颈部上皮癌。大剂量应用本品时，必须用甲酰四氢叶酸进行解救。甲酰四氢叶酸(叶酸)可与甲氨蝶呤竞争进入细胞内，在大剂量甲氨蝶呤应用时可保护正常细胞免受损害； 5.银屑病化疗：本品可用于治疗严重、已钙化性、对常规疗法不敏感的致残性银屑病，但因使用是有较大危险，应在经过活检及皮肤科医生确诊后使用。
复方氯化钠注射液,复方氯化钠注射液（Compound Sodium Chloride Injection），①各种原因所致的失水，包括低渗性、等渗性和高渗性失水；②高渗性非酮症昏迷，应用等渗或低渗氯化钠可纠正失水和高渗状态；③低氯性代谢性碱中毒。患者因某种原因不能进食或进食减少而需补充每日生理需要量时，一般可给予氯化钠注射液或复方氯化钠注射液等。因本品含钾量极少，低钾血症需根据需要另行补充
硫唑嘌呤片,硫唑嘌呤片（Azathioprine Tablets），商品名依木兰。1．急慢性白血病，对慢性粒细胞型白血病近期疗效较好，作用快，但缓解期短；2．后天性溶血性贫血，特发性血小板减少性紫癜，系统性红斑狼疮；3．慢性类风湿性关节炎、慢性活动性肝炎（与自体免疫有关的肝炎）、原发性胆汁性肝硬变；4．甲状腺机能亢进，重症肌无力；5．其他：慢性非特异性溃疡性结肠炎、节段性肠炎、多发性神经根炎、狼疮性肾炎，增殖性肾炎，Wegener氏肉芽肿等。
地塞米松磷酸钠滴眼液,地塞米松磷酸钠滴眼液（Dexamethasone Sodium Phosphate Eye Drops），用于虹膜睫状体炎、虹膜炎、角膜炎、过敏性结膜炎、眼睑炎、泪囊炎等。
艾附暖宫丸,艾附暖宫丸，理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛。
固肠止泻丸,固肠止泻丸，调和肝脾，涩肠止痛。用于肝脾不和，泻痢腹痛，慢性非特异性溃疡性结肠炎见上述症候者。
马来酸曲美布汀胶囊,马来酸曲美布汀胶囊（Trimebutine Maleate Capsules），商品名瑞健。1、胃肠运动功能紊乱引起的食欲不振、恶心、呕吐、暖气、腹胀、腹鸣、腹痛、腹泻、便秘等症状的改善。 2、肠道易激惹综合症。
细辛脑片,细辛脑片（Asarone　Tabltes），本品用于支气管炎和支气管哮喘。
多维元素片,【药品名】多维元素片
湿润烧伤膏,湿润烧伤膏，商品名美宝湿润烧伤膏。清热解毒，止痛，生肌。用于各种烧、烫、灼伤。
鲑鱼降钙素鼻喷剂,鲑鱼降钙素鼻喷剂（Salmon Calcitonin Nasal Spray），商品名密盖息。1、骨质疏松症：2、伴有骨质溶解和/或骨质减少的骨痛：3、由下列情况引起的高钙血症和高钙现象：(1)继发性乳房癌、肺癌或肾癌、骨髓瘤和其它恶性疾病的肿瘤性骨溶解。(2)甲状旁腺机能亢进，缺乏活动或维生素D中毒。4、神经营养不良症或Sudeck氏病：5、急性胰腺炎。
盐酸倍他司汀片,盐酸倍他司汀片（Betahistine），主要用于美尼尔氏综合征，血管性头痛及脑动脉硬化，并可用于治疗急性缺血性脑血管疾病，如脑血栓、脑栓塞、一过性脑供血不足等;高血压所致直立性眩晕、耳鸣等亦有效。
复方丹参滴丸,复方丹参滴丸，活血化瘀，理气止痛。用于胸中憋闷，心绞痛。
包醛氧淀粉胶囊,包醛氧淀粉胶囊（Coated Aldehyde Oxystarch Capsules），商品名析清。尿素氮吸附药，适用于各种原因造成的氮质血症。
复方杏香兔耳风颗粒,复方杏香兔耳风颗粒，清热解毒，祛湿。用于湿热下注所致白带量多。
奥利司他片,奥利司他片（Orlistat Tablets），商品名伊宁曼。本品适用于肥胖症患者和伴发危险因素(高血压、糖尿病和高脂血症)的超重患者。本品通过减轻体重和维持体重，并结合低热量饮食控制肥胖;还可用于减少在体重降低后的反弹。
多烯磷脂酰胆碱注射液,多烯磷脂酰胆碱注射液（Polyene Phosphatidylcholine Injection），商品名易善复。各种类型的肝病，如:肝炎，慢性肝炎，肝坏死，肝硬化，肝昏迷(包括前驱肝昏迷)。脂肪肝(也见于糖尿病人)。胆汁阻塞。中毒。预防胆结石复发。手术前后的治疗，尤其是肝胆手术。妊娠中毒，包括呕吐。银屑病，神经性皮炎，放射综合征。
强骨生血口服液,拼音名:Qianggu Shengxue Koufuye
注射用头孢曲松钠,注射用头孢曲松钠（Ceftriaxone Sodium for Injection），商品名罗氏芬、诺塞芬、罗塞秦、安塞隆、安迪芬、先嗪、泛生舒复、海曲松、果复每、赛扶欣、柯曲、凯塞欣、达力嗪、瑞诺松。用于敏感致病菌所致的下呼吸道感染、尿路、胆道感染，以及腹腔感染、盆腔感染、皮肤软组织感染、骨和关节感染、败血症、脑膜炎等及手术期感染预防。本品单剂可治疗单纯性淋病。
祛斑调经胶囊,祛斑调经胶囊，益气补血，祛斑养颜，活血调经。适用于气血两亏所致的面部色斑和月经不调，症见颜面色斑(黄褐斑、蝴蝶斑、色素沉着)，月经后错，量少，色淡质稀，神疲乏力，少气懒言，面色苍白，头晕眼花，自汗等。
八宝丹胶囊,【药品名称】品名：八宝丹胶囊 汉语拼音：Babaodan Jiaonang
复方大红袍止血胶囊,复方大红袍止血胶囊
酚氨咖敏颗粒,酚氨咖敏颗粒（Paracetamol, Aminophenazone Phenacetin,Caffeine and Chlorphenamine Maleate Granules），用于感冒、发热、头痛、神经痛及风湿痛等。
盐酸硫必利片,盐酸硫必利片（Tiapride Hydrochloride Tablets），用于老年性精神障碍，抽动-秽语综合征、迟发性运动障碍，血管性头痛，神经性头痛及偏头痛等。
环孢素软胶囊,环孢素软胶囊（Ciclosporin Capsules），商品名田可、新赛斯平、新山地明、赛洛克。1、预防和治疗同种异体器官移植或骨髓移植的排斥反应或移植物抗宿主反应。2、经其他免疫抑制剂治疗无效的狼疮肾炎、难治性肾病综合征等自身免疫性疾病。
保济丸,保济丸，解表，去湿，和中。用于腹痛腹泻，噎食嗳酸，恶心呕吐，肠胃不适，消化不良，舟车晕浪，四时感冒，发热头痛。
注射用还原型谷胱甘肽,注射用还原型谷胱甘肽（Reduced Glutathione for Injection），商品名阿拓莫兰、绿汀诺、松泰斯、泰特、古拉定、古拉定(谷胱甘肽)。1）肝损伤：病毒性肝病，药物性肝病，中毒性肝损伤，脂肪肝，肝硬化等;2）肾损伤：急性药物性肾损伤，尿毒症;3）化放疗保护;4）糖尿病：并发症，神经病变;5）缺血缺氧性脑病；各种低氧血症。
苏黄止咳胶囊,苏黄止咳胶囊，中成药名。由麻黄、紫苏叶、地龙、蜜枇杷叶、炒紫苏子、蝉蜕、前胡、炒牛蒡子、五味子组成。具有疏风宣肺，止咳利咽的功效。用于风邪犯肺，肺气失宣所致的咳嗽，咽痒，或呛咳阵作，气急、遇冷空气、异味等因素突发或加重，或夜卧晨起咳剧，多呈反复发作，干咳无痰或少痰，舌苔薄白等。感冒后咳嗽或咳嗽变异性哮喘见上述证候者。
乙胺嘧啶片,乙胺嘧啶片（Pyrimethamine），本品主要用于疟疾的预防，也可用于治疗弓形虫病。
盐酸妥洛特罗片,盐酸妥洛特罗片（Chlobamolie Hydrochloride Tablets），主要用于防治支气管哮喘、哮喘型支气管炎和慢性支气管炎等。
牙痛一粒丸,牙痛一粒丸，镇痛消肿，用于风火牙痛，牙龈肿痛，龋齿引起的肿痛。
注射用氨苄西林钠舒巴坦钠,注射用氨苄西林钠舒巴坦钠（Ampicillin Sodium and Sulbactam Sodium for lnjection），是氨苄西林钠舒巴坦钠的注射液制品，商品名有：珍哌、舒氨新、青坦威、凯德林、施坦宁、普舒、优普林、舒利惟、强力安必仙等。本品适用于敏感菌所致急性感染，抗菌活性强。不良反应与一般青霉素类药物相似，最严重为过敏性休克，所以用药前必须行青霉素皮肤试验。
腰腿痛丸,腰腿痛丸，强筋壮骨，舒筋活血。用于气血两亏，风寒湿痹，外邪侵袭所致的腰腿酸软，肢体麻木等症。
鸿茅药酒,鸿茅药酒，祛风除湿，补气通络，舒筋活血，健脾温肾。用于风寒湿痹，筋骨疼痛，脾胃虚寒，肾亏腰酸及妇女气虚血亏等症。
去氧氟尿苷胶囊,去氧氟尿苷胶囊（Doxifluridine Capsules），商品名氟铁龙、迈韦斯、坦诺、奇诺必通、艾丰。本品用于治疗乳腺癌、胃癌、结肠直肠癌、鼻咽癌、宫颈癌。
法可林滴眼液,法可林滴眼液（Phacolysin Eye Drops），用于治疗老年性白内障初发期，外伤性白内障，先天性白内障，继发性白内障。
黄藤素软胶囊,黄藤素软胶囊，清热解毒.用于泌尿道感染,妇科炎症,呼吸道感染,外科感染,菌痢,肠炎,眼结膜炎等炎症.
七叶洋地黄双苷滴眼液,七叶洋地黄双苷滴眼液（Esculin and Digitalisglycosides Eye Drops），商品名施图伦。黄斑变性，视网膜黄斑区有关病变（糖尿病性视网膜病变，中浆，中渗，高血压性视网膜病变，白内障术后黄斑水肿，动脉硬化性视网膜病变等）。
醋酸甲地孕酮分散片,醋酸甲地孕酮分散片（Megestrol Acetate Dispersabel Tablets），商品名宜利治。主要用于治疗晚期乳腺癌和晚期子宫内膜癌，对肾癌、前列腺癌和卵巢癌也有一定疗效。并可改善晚期癌症者的食欲和恶病质.
盐酸阿普林定片,盐酸阿普林定片（Aprindine　Hydrochloride　Tablets），用于频发的室性和房性期前收缩，阵发性室性和房性心动过速，预激综合征合并，心动过速等。
氢溴酸山莨菪碱片,氢溴酸山莨菪碱片（Anisodamine Hydrobromide Tablets），缓解平滑肌痉挛，眩晕症，微循环障碍及有机磷中毒等。
甲氧氯普胺片,甲氧氯普胺片（Metoclopramide　Tablets），商品名胃复安片。镇吐药。主要用于：各种病因所致恶心、呕吐、嗳气、消化不良、胃部胀满、胃酸过多等症状的对症治疗；反流性食管炎、胆汁反流性胃炎、功能性胃滞留、胃下垂等；残胃排空延迟症、迷走神经切除后胃排空延缓；④糖尿病性胃轻瘫、尿毒症、硬皮病等胶原疾患所致胃排空障碍。
结合雌激素片,结合雌激素片（Conjugated Estrogens Tablets），商品名倍美力。适用于围绝经期、子宫无器质性病变的妇女。用于下列情况 ：治疗绝经后出现的中重度血管舒缩症状。治疗外阴和阴道萎缩。预防骨质疏松症。
新癀片,新癀片，清热解毒,活血化瘀,消肿止痛。用于热毒瘀血所致的咽喉肿痛，牙痛，痹痛，胁痛，黄疸，无名肿毒等症。
阿魏酸钠片,阿魏酸钠片（Sodium Ferulate Tablets），主要用于动脉粥样硬化、冠心病、脑血管病、肾小球疾病、肺动脉高压、糖尿病性血管病变、脉管炎等血管性病症的辅助治疗，亦可用于偏头痛、血管性头痛的治疗。
元和正胃片,元和正胃片，降逆和胃，制酸止痛。用于胃痛，脘腹胀满，饮食积滞，食欲不振，胃胀反酸，消化不良。
仙蟾片,仙蟾片，化瘀散结，益气止痛，用于食道癌、胃癌、肺癌等癌症。
复方吲哚美辛酊,复方吲哚美辛酊（Compound Indometacin Tincture），用于日光性皮炎、接触性皮炎、丘疹性荨麻疹、湿疹、神经性皮炎、脂溢性皮炎以及皮肤瘙痒症、痤疮、蚊虫叮咬等。
乳块消胶囊,乳块消胶囊，疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀，乳腺增生，乳房胀痛。
通窍鼻炎片,通窍鼻炎片，商品名修正鼻安。用于体虚自汗，反复感冒，鼻塞，流涕。
森林脑炎灭活疫苗,森林脑炎灭活疫苗（Tick-borne　Encephalitis　Vaccine,Inactivated），用于预防森林脑炎
盐酸普罗帕酮注射液,盐酸普罗帕酮注射液（Propafenone　Hydrochloride　Injection），用于阵发性室性心动过速、阵发性室上性心动过速及预激综合征伴室上性心动过速、心房扑动或心房颤动的预防。也可用于各种早博的治疗。
胸腺肽注射液,胸腺肽注射液（Thymopolypeptides Injection），用于治疗各种原发性或继发性T细胞缺陷病，某些自身免疫性疾病，各种细胞免疫功能低下的疾病及肿瘤的辅助治疗.
狼疮丸,[产品名称] 狼疮丸
林可霉素利多卡因凝胶,林可霉素利多卡因凝胶（Lincomycin Hydrochloride and Lidocaine Hydrochloride Gel），用于轻度烧伤、创伤及蚊虫叮咬引起的各种皮肤感染。
复方樟柳碱注射液,复方樟柳碱注射液，用于缺血性视神经、视网膜、脉络脉膜病变。
止血宁胶囊,药品名称：止血宁胶囊
葡萄糖酸锑钠注射液,葡萄糖酸锑钠注射液（Sodium Stibogluconate Injection），用于治疗黑热病。
注射用尿激酶,注射用尿激酶（Urokinase for Injection），商品名洛欣。本品主要用于血栓栓塞性疾病的溶栓治疗。包括急性广泛性肺栓塞、胸痛6-12小时内的冠状动脉栓塞和心肌梗死、症状短于3-6小时的急性期脑血管栓塞、视网膜动脉栓塞和其他外周动脉栓塞症状严重的骼-股静脉血栓形成者。也用于人工心瓣手术后预防血栓形成，保持血管插管和胸腔及心包腔引流管的通畅等。溶栓的疗效均需后继的肝素抗凝加以维持。
跌打万花油,跌打万花油，消肿散瘀，舒筋活络止痛。用于治疗跌打损伤，扭伤，轻度水火烫伤。
盐酸左旋咪唑片,盐酸左旋咪唑片（Levamisole Hydrochloride Tablets），对蛔虫、钩虫、蛲虫和粪类圆线虫病有较好疗效。由于本品单剂量有效率较高，故适于集体治疗。对班氏丝虫、马来丝虫和盘尾丝虫成虫及微丝蚴的活性较乙胺嗪为高，但远期疗效较差。
肾炎康复片,肾炎康复片，益气养阴，补肾健脾，清除余毒。主治慢性肾小球肾炎，属于气阴两虚，脾肾不足，毒热未清证者，表现为神疲乏力，腰酸腿软，面浮肢肿，头晕耳鸣；蛋白尿，血尿等
骨增生镇痛膏,骨增生镇痛膏，温经通络，祛风除湿，消瘀止痛。用于各种骨增生性关节炎，亦可用于风湿性关节炎。
盐酸胺碘酮胶囊,盐酸胺碘酮胶囊（Amiodarone Hydrochloride Capsules），口服适用于危及生命的阵发室性心动过速及室颤的预防，也可用于其他药物无效的阵发性室上性心动过速、阵发心房扑动、心房颤动，包括合并预激综合征者及持续心房颤动、心房扑动电转复后的维持治疗。可用于持续房颤、房扑时室率的控制。除有明确指征外，一般不宜用于治疗房性、室性早搏。
破伤风人免疫球蛋白,破伤风免疫球蛋白
硫酸镁注射液,硫酸镁注射液（Magnesium Sulfate Injection），可作为抗惊厥药。常用于妊娠高血压。降低血压，治疗先兆子痫和子痫，也用于治疗早产。
补中益气片,【药品名称】补中益气片
肿节风分散片,肿节风分散片，清热解毒，消肿散结。用于肺炎、阑尾炎、蜂窝组织炎属热毒壅盛证候者，并可用于癌症辅助治疗。
茵芪肝复颗粒,茵芪肝复颗粒，清热解毒利湿，舒肝补脾。用于慢性乙型病毒性肝炎肝胆湿热兼脾虚肝郁证。症见：右胁胀满，恶心厌油，纳差食少，口淡乏味。
复方碳酸氢钠片,复方碳酸氢钠片（Compound Sodium Tablets），用于碱化尿液及酸血症，也可用于胃酸过多。
复方活脑舒胶囊,复方活脑舒胶囊，补气养血，健脑益智。用于健忘气血亏虚证，记忆减退，倦怠乏力，头晕心悸，以及老年性痴呆以上症状的改善。
小儿暖脐膏,［商标/商品名］：小儿暖脐膏
乳酸菌素片,乳酸菌素片（Lacidophilin Tablets），用于肠内异常发酵、消化不良、肠炎和小儿腹泻。
银贝止咳颗粒,银贝止咳颗粒，清热解毒，止咳化痰。适用于小儿痰多而稠，发热咽痛或恶风
鼻窦炎口服液,鼻窦炎口服液，用于慢性鼻炎，鼻窦炎引起的鼻塞不通，流黄稠涕。
阿莫西林克拉维酸钾干混悬剂,为阿莫西林和克拉维酸钾的复方制剂。
肿节风软胶囊,药理作用
健肝灵胶囊,健肝灵胶囊，益气健脾，活血化瘀;具有降低谷丙转氨酶的作用。用于急性、迁延性、慢性肝炎。
利多卡因氯己定气雾剂,利多卡因氯己定气雾剂（Lidocaine and Chlorhexidine Acetate Aerosol），用于轻度割伤、擦伤、软组织损伤，灼伤、晒伤、以及蚊虫叮咬、瘙痒、痱子等。
小儿热咳口服液,小儿热咳口服液，用于小儿食积咳嗽，属痰热证，症见：咳嗽，以夜重，喉间痰鸣，腹胀，口臭等。
复方鱼腥草合剂,复方鱼腥草合剂，用于外感风热引起的咽喉疼痛；急性咽炎、扁桃腺炎有风热证候者。
养肺丸,养肺丸，润肺止嗽，化痰定喘。用于咳嗽痰盛，气促作喘，胸膈不畅，口苦咽干，喉痛音哑，久嗽失眠。
益脉康胶囊,益脉康胶囊，活血化瘀，有改善脑血循环，增加脑血流量，增加心肌对缺血.缺氧的耐受性，改善微循环的作用。用于缺血性脑血管病及脑出血后遗瘫痪，眼底视网膜静脉阻塞，冠心病，血管炎性皮肤病，风湿病。
宫炎康颗粒,宫炎康颗粒，商品名盆清。活血化淤，解毒消肿。用于慢性盆腔炎、宫颈炎、阴道炎、子宫内膜炎等等妇科炎症。
酒石酸美托洛尔注射液,酒石酸美托洛尔注射液（Metoprolol Tartrate Injection），商品名倍他乐克(酒石酸美托洛尔)。室上性快速型心律失常。预防和治疗确诊或可颖急性心肌醒死患者的心肌缺血、快速性心律失常和胸痛。
氯化氨基汞软膏,氯化氨基汞软膏（Hydrargyrum　Aminochloride　Ointment），消毒防腐药。用于脓疱疮及霉菌性皮肤病等。
小儿化毒散,小儿化毒散
左金丸,左金丸，泻火，疏肝，和胃，止痛。用于肝火犯胃，脘胁疼痛，口苦嘈杂，呕吐酸水，不喜热饮。
阿奇霉素分散片,阿奇霉素分散片（Azithromycin Dispersible Tablets），商品名其仙、信达康、琦玥、尤尼克、赛乐欣、丽珠奇乐、欣匹特、齐迈星、雅瑞、派奇、君维清、万立宁、依诺达。本品适用于敏感细菌所引起的下列感染中耳炎、鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染；支气管炎、肺炎等下呼吸道感染。皮肤和软组织感染；沙眼衣原体所致单纯性生殖器感染；非多重耐药淋球菌所致的单纯性生殖器感染（需排除梅素螺旋体的合并感染）。
氢氯噻嗪片,氢氯噻嗪片（Hydrochlorothiazide Tablet），商品名双克。1.水肿性疾病排泄体内过多的钠和水，减少细胞外液容量，消除水肿。常见的包括充血性心力衰竭、肝硬化腹水、肾病综合症、急慢性肾炎水肿、慢性肾功能衰竭早期、肾上腺皮质激素和雌激素治疗所致的钠、水潴留。2.高血压可单独或与其他降压药联合应用，主要用于治疗原发性高血压。3.中枢性或肾性尿崩症。4.肾石症主要用于预防含钙盐成分形成的结石。
醋酸曲安奈德尿素乳膏,醋酸曲安奈德尿素乳膏（Triamcinolone Acetonide Acetate and Urea Cream），用于牛皮癣及扁平苔癣的对症治疗。
注射用乌司他丁,注射用乌司他丁（Ulinastatin　for　Injection），商品名天普洛安。用于：①急性胰腺炎；②慢性复发性胰腺炎；③急性循环衰竭的抢救辅助用药
二十味肉豆蔻丸,【产品名称】二十味肉豆蔻丸
伤湿止痛膏,伤湿止痛膏，祛风湿，活血止痛。用于风湿痛，关节、肌肉痛，扭伤。
加味逍遥胶囊,加味逍遥胶囊
通宣理肺丸,通宣理肺丸，解表散寒，宣肺止嗽。用于风寒感冒所致的咳嗽，发热恶寒，鼻塞流涕，头痛无汗，肢体酸痛。
产妇安颗粒,产妇安颗粒，祛瘀生新。用于产后血瘀腹痛，恶露不尽。
五苓片,五苓片，中成药名。由泽泻、茯苓、猪苓、桂枝、白术组成。具有温阳化气，利湿行水的功效。用于小便不利、水肿腹胀、呕逆泄泻、渴不思饮。
白花蛇舌草注射液,性状：注射剂。
排毒清脂片,排毒清脂片，化淤降脂，通便消痤。用于浊瘀内阻所导致的单纯性肥胖，高血脂症，痤疮。
鱼腥草素钠片,鱼腥草素钠片（Sodium Houttyfonate Tablets），慢性支气管炎及其他上呼吸道感染性疾病等。
耳聋通窍丸,耳聋通窍丸
龙胆泻肝片,龙胆泻肝片，清肝胆，利湿热。用于肝胆湿热，头晕目赤，耳鸣耳聋，耳肿疼痛，胁痛，口苦，尿赤涩痛，湿热带下。
依卡倍特钠颗粒,依卡倍特钠颗粒（Ecabet Sodium Granules），胃溃疡;适用于改善下列症状的胃粘膜损伤(糜烂、出血、红肿、水肿)：急性胃炎、慢性胃炎的急性发作期。
消炎片,消炎片，清热解毒。用于上呼吸道感染的发热；支气管炎的咳嗽有痰及疖肿。
阿莫西林双氯西林钠胶囊,阿莫西林/双氯西林钠胶囊（Amoxicillin and Dicloxacillin Sodium Capsules），商品名凯力达。本品适用于敏感细菌包括金黄色葡萄球菌（β-内酰胺酶产酶菌和非β-内酰胺酶产酶菌）、表皮葡萄球菌(β-内酰胺酶产酶菌和非β-内酰胺酶产酶菌)、粪链球菌、肺炎链球菌、酿脓链球菌、梭状芽孢杆菌属、消化球菌属、嗜血杆菌属、大肠杆菌、拟杆菌属等革兰氏阳性菌及革兰氏阴性菌所致的下列感染：1.上呼吸道感染：如鼻窦炎、扁桃体炎、中耳炎等。2.下呼吸道感染：如急性及慢性支气管炎、大叶性及支气管肺炎、脓胸、肺脓肿等。3.皮肤软组织感染：如疖、脓肿、蜂窝组织炎、伤口感染、腹内脓毒症等。4.生殖泌尿道感染：如膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、脓毒性流产、产后脓毒症、盆腔感染、软下疳、淋病等。5.其它感染：如：骨髓炎，手术后感染等。
益肝活血明目丸,拼音名：Yigan Huoxue Mingmu Wan
注射用氨磷汀,注射用氨磷汀（Amifostine for Injection），商品名阿米福汀、天地达。本品为正常细胞保护剂，主要用于各种癌症的辅助治疗。在对肺癌、卵巢癌、乳腺癌、鼻咽癌、骨肿瘤、消化道肿瘤、血液系统肿瘤等多种癌症患者进行化疗前应用本品，可明显减轻化疗药物所产生的肾脏、骨髓、心脏、耳及神经系统的毒性，而不降低化疗药物的药效。放疗前应用本品可显著减少口腔干燥和粘膜炎的发生。
樟脑水合氯醛酊,樟脑水合氯醛酊（Camphor and Chloral Hydrate Tincture），商品名牙痛水。用于龋齿所致疼痛的暂时止痛
注射用生长抑素,注射用生长抑素（Somatostatin for Injection），商品名思他宁。严重急性食道静脉曲张出血。严重急性胃或十二指肠溃疡出血，或并发急性糜烂性胃炎或出血性胃炎。 胰、胆和肠瘘的辅助治疗。胰腺术后并发症的预防和治疗。糖尿病酮症酸中毒的辅助治疗。
牛黄清胃丸,牛黄清胃丸，清胃泻火，润燥通便。用于心胃火盛，头晕目眩，口舌生疮，牙龈肿痛，乳蛾咽痛，便秘尿赤。
宫瘤清片,【药品名称】宫瘤清片
注射用头孢噻肟钠,注射用头孢噻肟钠（Cefotaxime Sodium for Injection），商品名赛福隆、凯福隆、普泰、拉法、新亚雅太、知君利尔、安塞铭、海灵、泰可欣、达力隆。
双参补肾助阳胶囊,双参补肾助阳胶囊
依帕司他片,依帕司他片（Epalrestat Tablets），商品名唐林、伊衡。糖尿病神经病变。
金黄抱龙丸,金黄抱龙丸，清热镇惊，化痰熄风。用于痰热内蕴引起的急热惊风,咳嗽痰盛,烦躁不安，昏睡神迷。
口腔炎喷雾剂,口腔炎喷雾剂，清热解毒，消炎止痛。用于治疗口腔炎，口腔溃疡，咽喉炎等；对小儿口腔炎症有特效。
转移因子口服溶液,转移因子口服溶液（Transfer Factor Oral Solution），用于治疗某些抗生素难以控制的病毒性或霉菌性细胞内感染（如带状疱疹，流行性乙型脑炎，白色念珠菌感染，病毒性心肌炎等）；对恶性肿瘤可作为辅助治疗剂（主要用于肺癌，鼻咽癌，乳腺癌，骨肉瘤等）；免疫缺陷病（如湿疹，血小板减少，多次感染综合症及慢性皮肤粘膜真菌病有较好的疗效）。
调经止痛胶囊,调经止痛胶囊，补气活血，调经止痛。用于月经不调，经期腹痛，产后瘀血不尽等。
软皂,软皂（Soft Soap），本品用于慢性鳞屑性皮肤病（如银屑病）去除痂皮和头皮鳞屑，便秘时灌肠，扭伤和挫伤时作温和抗刺激剂，清洁皮肤。
生力雄丸,生力雄丸，补肾壮阳，益髓填精。用于肾精亏损，性欲减退，阳痿早泄，夜尿频多，腰膝酸软，畏寒肢冷，白发脱发等症。
云南红药胶囊,云南红药胶囊　　
消炎灵胶囊,消炎灵胶囊，清热解毒，消肿止痛。用于上呼吸道炎，支气管炎，鼻炎，咽喉炎，扁桃体炎，细菌性痢疾及慢性胆囊炎。
脂脉康胶囊,脂脉康胶囊，消食，降血脂，通血脉，益气血。用于动脉硬化症、高血脂症等。
注射用鼠神经生长因子,注射用鼠神经生长因子（Mouse Nerve Growth Factor for Injection），商品名恩经复。正己烷中毒性周围神经病。
葡萄糖酸锌片,葡萄糖酸锌片（Zinc Gluconate Tablets），商品名维他补欣。抗缺锌症药。用于治疗缺锌引起的儿童生长发育迟缓、营养不良、厌食症、异食癖、口腔溃疡、痤疮等。
硝酸咪康唑乳膏,硝酸咪康唑乳膏（Miconazole Nitrate Cream），商品名达克宁、优芙宁、盘龙、联邦倍康、江中高邦、新达孚宁、达日宁、今百克、澳先宁。用于体癣、股癣、手癣、足癣、花斑癣以及真菌性甲沟炎和念珠性外阴阴道炎,对外耳炎、细菌性皮肤感染 也有效。
橡皮生肌膏,橡皮生肌膏，去痛生肌,消炎长皮。用于褥疮、烧伤及大面积创面感染的后期治疗。
伊来西胺片,伊来西胺片（Ilepcimide Tablets），商品名抗痫灵。用于各种类型的癫痫。伊来西胺片适用于单药治疗或添加辅助治疗儿童和成年患者的各种癫痫发作类型。对于使用其它抗癫痫药物耐受不良或伴有其它系统疾病的患者，尤为适用。
大豆磷脂散,药品名称
杞枣口服液,杞枣口服液，补肾健脾，益气养血。用于小儿因脾肾虚弱，气血不足所致的神疲乏力，食欲不振，面色无华，记忆力减退等症及对高血铅儿童能促进血铅的排除。
参芪降糖颗粒,拼音名：Shenqi Jiangtang Keli
人纤维蛋白原,　　
玫芦消痤膏,商品名称： 玫芦消痤膏
保胎无忧片,保胎无忧片，安胎，养血。用于闪挫伤脂，习惯性小产，难产。
补中益气合剂,【药品名称】补中益气合剂
百癣夏塔热片,百癣夏塔热片，清除异常粘液质、胆液质及败血，消肿止痒。用于治疗手癣，体癣，足癣，花斑癣，银屑病，过敏性皮炎，带状疱疹，痤疮等。
赖氨酸磷酸氢钙颗粒,赖氨酸磷酸氢钙颗粒（Lysine Hydrochloride and Calcium Hydrogen Phosphate Granules），用于促进幼儿正常生长发育，以及儿童及孕妇补充钙质。
左氧氟沙星滴眼液,左氧氟沙星滴眼液（Levofloxacin Eye Drops），商品名可乐必妥。本品适用于治疗敏感细菌引起的细菌性结膜炎、细菌性角膜炎。
盐酸洛美沙星滴眼液,盐酸洛美沙星滴眼液（Lomefloxacin　Hydrochloride　Eye　Drops），商品名乐芬。本品适用于敏感致病菌引起的外眼部感染性疾病，如结膜炎、角膜炎、角膜溃疡、泪囊炎、术后感染等。
甲硝唑片,甲硝唑片（Metronidazole Tablets），商品名灭滴灵片。用于治疗肠道和肠外阿米巴病(如阿米巴肝脓肿、胸膜阿米巴病等)。还可用于治疗阴道滴虫病、小袋虫病和皮肤利什曼病、麦地那龙线虫感染等。目前还广泛用于厌氧菌感染的治疗。
复方丹参含片,复方丹参含片，活血化瘀，理气止痛。用于胸中憋闷、心绞痛、冠心病、肺心病、高血压、高血脂、降低血粘度，并有治疗消化道溃疡和保护肝功能的作用。
薯蓣皂苷片,薯蓣皂苷片（Dioscornin Tablets），用于冠心病、心绞痛的辅助治疗。亦可用于并发高血压、高甘油三酯、高胆固醇等症的患者。
癫痫宁片,癫痫宁片
槐耳颗粒,拼音名：Huai’er Keli英文名：书页号：X30-56
西洛他唑胶囊,西洛他唑胶囊（cilostazol capsules），商品名邦平。药用于改善因慢性动脉闭塞症引起的溃疡、肢痛、冷感及间歇性跛行等缺血性症状。
乳癖舒胶囊,乳癖舒胶囊
奋乃静片,奋乃静片（perphenazine Tablets），1、对幻觉妄想、思维障碍、淡漠木僵及焦虑激动等症状有较好的疗效。用于精神分裂症或其他精神病性障碍。因镇静作用较弱，对血压的影响较小。适用于器质性精神病、老年性精神障碍及儿童攻击性行为障碍。2、止呕，各种原因所致的呕吐或顽固性呃逆。
苦参栓,苦参栓，抗菌消炎。用于宫颈糜烂，赤白带下，滴虫性阴道炎及阴道霉菌感染等妇科慢性炎症。
金菌灵胶囊,金菌灵胶囊，调补气血，扶正固本。用于胃炎，慢性肝炎，神经性皮炎及癌症病人的辅助治疗。
肺力咳胶囊,肺力咳胶囊，止咳平喘，清热解毒，顺气祛痰。用于咳喘痰多，呼吸不畅，以及急、慢性支气管炎，肺气肿见上述证候者。
复方猴头颗粒,复方猴头颗粒，治疗消化道溃疡药。用于胃溃疡，十二指肠溃疡，慢性胃炎。
萘普生分散片,萘普生分散片（Naproxen Dispersible Tablets），对类风湿性关节炎、骨关节炎、强直性脊椎炎、痛风、运动系统（如关节、肌肉及腱）的慢性变性疾病及轻、中度疼痛
通络生骨胶囊,药品名称：通络生骨胶囊
牛磺酸颗粒,牛磺酸颗粒（Taurine Granules），商品名泰瑞宁。用于缓解感冒初期的发热。
萘敏维滴眼液,萘敏维滴眼液（Naphazoline　Hydrochloride　and　Chlorphenamine　Maleate　and　Vitamine　B12　Eye　Drops），商品名闪亮、博士伦福瑞达萘敏维滴眼液、禾氏美康萘敏维滴眼液、恒生萘敏维滴眼液、远恒萘敏维滴眼液、康业萘敏维滴眼液、银建萘敏维滴眼液、圣元萘敏维滴眼液、青山利康萘敏维滴眼液、石家庄格瑞萘敏维滴眼液。用于缓解眼睛疲劳、结膜充血以及眼睛发痒等症状。
布美他尼注射液,布美他尼注射液（Bumetanide Injection），1.水肿性疾病包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病(肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾功能衰竭)，尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿等。 2.高血压 在高血压的阶梯疗法中，不作为治疗原发性高血压的首选药物，但当噻嗪类药物疗效不佳，尤其当伴有肾功能不全或出现高血压危象时，本类药物尤为适用。 3.预防急性肾功能衰竭用于各种原因导致肾脏血流灌注不足，例如失水、休克、中毒、麻醉意外以及循环功能不全等，在纠正血容量不足的同时及时应用，可减少急性肾小管坏死的机会。 4.高钾血症及高钙血症。 5.稀释性低钠血症尤其是当血钠浓度低于120mmol/L时。 6.抗利尿激素分泌过多症（SIADH）。 7.急性药物毒物中毒 如巴比妥类药物中毒等。 8.对某些呋塞米无效的病例仍可能有效。
萘普生片,萘普生片（Naproxen Tablets），用于治疗风湿性和类风湿性关节炎、胃关节炎、强直性脊柱炎、痛风、关节炎、腱鞘炎。亦可用于缓解肌肉骨骼扭伤、挫伤、损伤以及痛经等所致的疼痛。
滋补生发片,滋补生发片，滋补肝肾，益气养荣，活络生发。用于脱发症。
溴吡斯的明片,溴吡斯的明片（Pyridostigmine Bromide Tablets），用于重症肌无力,手术后功能性肠胀气及尿潴留等.
注射用氨酪酸,注射用氨酪酸（Aminobutyric Acid for Injection），用于脑卒中后遗症、脑动脉硬化症、头部外伤后遗症以及一氧化碳中毒所致昏迷的辅助治疗，亦可用于各型肝昏迷。
注射用普罗碘铵,注射用普罗碘铵（Prolonium Iodide for Injection），商品名洛冠。用于晚期肉芽肿或非肉芽肿性虹膜睫状体炎、视网膜脉络膜炎，眼底出血、玻璃体混浊、半陈旧性角膜白斑、斑翳，亦可作为视神经炎的辅助治疗。
多潘立酮片,多潘立酮片（Domperidone Tablets），商品名吗丁啉、快可啉、路得啉、恒邦、宝泰理通。1 缓解由胃排空延缓、胃肠道反流、食道炎引起的消化不良症状如：上腹部胀闷感、腹胀、上腹疼痛、嗳气、肠胃胀气、口中带有或不带有胃内容物的胃烧灼感。 2 治疗功能性、器质性、感染性、饮食性、放射性治疗或化疗所引起的恶心、呕吐。
注射用盐酸氨溴索,注射用盐酸氨溴索（Ambroxol Hydrochloride for Injection），商品名奥古丽、兰苏。适用于急、慢性呼吸道疾病，如急、慢性支气管哮喘、支气管扩张、肺结核等引起的痰液粘稠、咳痰困难。新生儿呼吸窘迫症和新生儿透明膜病。手术前后肺部并发症的预防和治疗。
法莫替丁氯化钠注射液,法莫替丁氯化钠注射液（Famotidine and Sodium Chloride Injection），商品名丁缓。治疗消化性溃疡，急性应激性溃疡和出血性胃炎所致的上消化道出血、卓-艾氏综合症;预防侵袭性应激反应(各种大手术，如：脑血管障碍、头部外伤、多脏器衰竭、大面积烧伤等)引起的上消化道出血。
八珍颗粒,八珍颗粒，补气益血。用于气血两亏，面色萎黄，食欲不振，四肢乏力，月经过多。
清胰利胆颗粒,清胰利胆颗粒，行气解郁，活血上痛。舒肝利胆，解毒通便。用于急性胰腺炎，急性胃炎等症。
鬼臼毒素酊,鬼臼毒素酊（Pldophyllotoxin Tincture），商品名尤脱欣。男、女外生殖器及肛门周围部位的尖锐湿疣。
齐多夫定胶囊,齐多夫定胶囊（Zidovudine Capsules），商品名艾健。齐多夫定胶囊与其他抗-逆转录病毒药物联合使用，用于治疗人类免疫缺陷病毒（HIV）感染的成年人和儿童。由于齐多夫定显示出可降低HIV母-婴传播率，齐多夫定亦可用于HIV阳性怀孕妇女及其新生儿。
转化糖电解质注射液,转化糖注射液说明书
补肾益脑胶囊,补肾益脑胶囊，商品名仙灵补肾益脑胶囊。用于气血两虚，肾虚精亏所致的心悸气短，失眠健忘,盗汗，腰腿酸软，耳鸣耳聋。
七厘散,七厘散，化瘀消肿，止痛止血。用于跌打损伤，血瘀疼痛，外伤出血。
颈痛片,颈痛片，活血化瘀，行气止痛。用于神经根型颈椎病属血瘀气滞、脉络闭阻症。症见：颈、肩及上肢疼痛，发僵或窜麻、窜痛。
氨基比林咖啡因片,氨基比林咖啡因片（Aminopyrine and Caffeine Tablets），用于缓解感冒、上呼吸道感染引起发热、头痛等症状，亦可用于神经痛、风湿痛、牙痛。
六合定中丸,六合定中丸，祛暑除湿，和胃消食。用于暑湿感冒，恶寒发热，头痛，胸闷，恶心呕吐，不思饮食，腹痛泄泻。
氯沙坦钾片,氯沙坦钾片（Losartan Potassium Tablets），商品名科素亚、倍怡、山坦氯沙坦钾片。本品适用于治疗原发性原发性高血压。
跌打损伤丸,跌打损伤丸
脑安滴丸,脑安滴丸，活血化瘀，益气通络.适用于脑血栓引起的半身不遂，偏身麻木，语言不利，口舌歪斜及偏头疼引起的健忘.头晕.恶心.畏光怕光，神疲乏力，属于气虚血瘀证候者.
盐酸左旋咪唑糖浆,盐酸左旋咪唑糖浆（Levamisole　Hydrochloride　Syrup），对蛔虫、钩虫、蛲虫和粪类圆线虫病有较好疗效。由于本品单剂量有效率较高，故适于集体治疗。对班氏丝虫、马来丝虫和盘尾丝虫成虫及微丝蚴的活性较乙胺嗪为高，但远期疗效较差。
维生素B6片,【药品名称】
益心酮片,益心酮片，活血化瘀，宣通血脉。用于瘀血阻脉所致的胸痹，症见胸闷憋气、心前区刺痛、心悸健忘 、眩晕耳鸣;冠心病心绞痛、高脂血症、脑动脉供血不足见上述证候者。
复方斑蝥胶囊,复方斑蝥胶囊，破血消瘦，攻毒蚀疮。用于原发性肝癌、肺癌、直肠癌、恶性淋巴瘤、妇科恶性肿瘤等。
匹多莫德片,匹多莫德片（Pidotimod Tablets），商品名万适宁。反复发作的上下呼吸道感染（咽炎、气管炎、支气管炎、扁桃体炎）； 反复发作的感染（鼻炎、鼻窦炎、耳炎）； 泌尿系感染；妇科感染。 可减少急性发作的次数，缩短病程，减轻发作的程度，还可作为急性感染时抗生素的辅助治疗。
复方硫酸亚铁叶酸片,复方硫酸亚铁叶酸片（Compound Ferrous Sulfate And Folic Acid Tablets），商品名益源生。缺铁性贫血。
烫伤油,烫伤油，消炎，止痛，去腐生肌。用于Ⅰ°、Ⅱ°烧烫伤和酸碱灼伤。
硫酸特布他林雾化液,硫酸特布他林雾化液（Terbutaline Sulphate Solution for Nebulization），商品名博利康尼。支气管哮喘、慢性喘息性支气管炎、阻塞性肺气肿和其他伴有支气管痉挛的肺部疾病。
复方硫酸亚铁颗粒,复方硫酸亚铁颗粒（Compound Ferrous Sulfate Granules），用于防治小儿缺铁性贫血，也可用于孕妇、哺乳期妇女和月经过多妇女所缺铁性贫血。
盐酸氨溴索注射液,盐酸氨溴索注射液（Ambroxol Hydrochloride Injection），商品名沐舒坦、伊诺舒。适用于伴有痰液分泌不正常及排痰功能不良的急性、慢性呼吸道疾病，例如慢性支气管炎急性加重、喘息型支气管炎及支气管哮喘的祛痰疗法。 手术后肺部并发症的预防性治疗。 早产儿及新生儿的婴儿呼吸窘迫综合症（IRDS）的治疗。
多维铁口服溶液,本品为复方制剂，每毫升维生素C100毫克，维生素B21.5毫克，维生素B10.05毫克，维生素B60.05毫克，烟酸0.25毫克，叶酸0.01毫克，硫酸锌0.2毫克，盐酸赖氨酸50毫克，甘油磷酸铁5毫克。辅料为：　　
咪康唑氯倍他索乳膏,咪康唑氯倍他索乳膏（Compocnd Miconazole Nitrate Cream），商品名顺峰康净。用于真菌引起的皮炎、湿疹、手足癣、股癣及过敏性皮炎。
维生素B4片,【药品名称】
丹佛胃尔康颗粒,丹佛胃尔康颗粒，健脾和胃。用于脾胃虚弱症引起的胃脘隐痛，食少纳呆，食后胀满。
硫酸奈替米星注射液,硫酸奈替米星注射液（Netilmicin Sulfate Injection），商品名制君灵。1 本品适用于治疗敏感革兰阴性杆菌所致严重感染。如铜绿假单胞菌、变形杆菌属（吲哚阳性和阴性）、大肠埃希菌、克雷伯菌属、肠杆菌属、沙雷菌属及枸橼酸杆菌属等所致的新生儿脓毒症、败血症、中枢神经系统感染（包括脑膜炎）、尿路生殖系统感染、呼吸道感染、胃肠道感染、腹膜炎、胆道感染、皮肤或骨骼感染、中耳炎、鼻窦炎、软组织感染、李斯特菌病等。2 本品亦可与其他抗菌药物联合用于治疗葡萄球菌感染，但对耐甲氧西林葡萄球菌感染常无效。
鼻渊丸,鼻渊丸，祛风宣肺，清热解毒，通窍止痛。用于鼻塞鼻渊，通气不畅，流体黄浊，嗅觉不灵，头痛，眉棱骨病。
马来酸桂哌齐特注射液,马来酸桂哌齐特注射液（Cinepazide Maleate Injection），商品名安捷利、克林澳。1、脑动脉硬化、脑动脉供血不足、TA、脑醒塞、蛛网膜下腔出血、脑出血等。 2、颅脑损伤、脑手术后恢复期、脑外伤后遗症等。 3、心血疾病，用于动脉硬化、心绞痛、心肌梗塞，心肌梗塞患者应配合相关药物治疗。 4、各种创伤、骨折的治疗，尤其是脊髓损伤、血管吻合术、骨折、严重软组织损伤等患者的治疗。 5、糖尿病引起的微循环障碍（神经病变、糖尿病、糖尿病视网膜病变等）。 6、其它外周血管性疾病：下肢动脉粥样硬化、血栓闭塞性脉管炎、动脉炎、雷诺病等。 7、眼底血管硬化、阻塞、缺血所致疾病，缺血所致耳蜗前庭功能失调、突发性耳聋、耳鸣、眩晕等
盐酸氯丙嗪片,盐酸氯丙嗪片（Chlorpromazine Hydrochloride Tablets），1、对兴奋躁动、幻觉妄想、思维障碍及行为紊乱等阳性症状有较好的疗效。用于精神分裂症、躁狂症或其他精神病性障碍。2、止呕，各种原因所致的呕吐或顽固性呃逆。
多索茶碱葡萄糖注射液,多索茶碱葡萄糖注射液
宁坤丸,宁坤丸，补气养血，调经止痛。用于妇女血虚气滞，月经不调，经前经后腹痛腰痛。
布美他尼片,布美他尼片（Bumetanide Tablets），商品名利了。1.水肿性疾病包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病(肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾功能衰竭)，尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿等。 2.高血压 在高血压的阶梯疗法中，不作为治疗原发性高血压的首选药物，但当噻嗪类药物疗效不佳。尤其当伴有肾功能不全或出现高血压危象时，本类药物尤为适用。 3.预防急性肾功能衰竭用于各种原因导致肾脏血流灌注不足，例如失水、休克、中毒、麻醉意外以及循环功能不全等，在纠正血容量不足的同时及时应用，可减少急性肾小管坏死的机会。 4.高钾血症及高钙血症。 5.稀释性低血症尤其是当血钠浓度低于120mmol/L时。 6.抗利尿激素分泌过多症（SIADH）。 7.急性药物毒物中毒 如巴比妥类药物中毒等。 8.对某些呋塞米无效的病例仍可能有效。
大月晶丸,大月晶丸
富马酸依美斯汀滴眼液,富马酸依美斯汀滴眼液（Emedastine Difumarate Eye Drops），商品名依米丁、埃美丁。用于暂时缓解过敏性结膜炎的体征和症状。
赖氨酸磷酸氢钙片,赖氨酸磷酸氢钙片（Lysine Hydrochloride and Calcium Hydrogen Phosphate Tablets），商品名高尔聪。用于促进幼儿生长发育及儿童、孕妇补充钙质。
益肾生发丸,拼音名：Yishen Shengfa Wan
肤痒颗粒,肤痒颗粒，祛风活血，除湿止痒。用于皮肤瘙痒病，荨麻疹。
酵母,酵母菌
米非司酮胶囊,米非司酮胶囊（Mifepristone Capsules），米非司酮胶囊与前列腺素药物序贯合并使用，可用于终止停经49天内的妊娠。
肠内营养混悬液(SP),肠内营养混悬液(SP)（Enteral Nutritional Suspension(SP)），商品名百普力。本品适用于有胃肠道功能或部分胃肠道功能而不能或不愿吃足够数量的常规的食物以满足机体营养需求的肠内营养治疗的病人。主要用于：1．代谢性胃肠道功能障碍一胰腺炎一肠道炎性疾病一放射性肠炎和化疗一肠癌一短肠综合征一艾滋病病毒／艾滋病2．危重疾病一大面积烧伤一创伤一胀毒血症一大手术后的恢复期3．营养不良病人的手术前喂养4．肠道准备本品能用于糖尿病病人。
抑亢丸,抑亢丸（Bolus for Inhibting hyperthythroidism），育阴潜阳，豁痰散结,降逆和中。用于瘿病(甲状腺机能亢进)引起的突眼，多汗心烦，心悸怔忡，口渴，多食，肌体消瘦，四肢震颤等。
头孢拉定颗粒,头孢拉定颗粒（Cefradine Granules），适用于敏感菌所致的急性咽炎、扁桃体炎、中耳炎、支气管炎和肺炎等呼吸道感染、泌尿生殖道感染及皮肤软组织感染等。
地巴唑片,地巴唑片（Bendazol Tablets），轻度高血压、脑血管痉挛、胃肠平滑肌痉挛，脊髓灰质炎后遗症，外周颜面神经麻痹。也可用于妊娠后高血压综合征。
维U颠茄铝镁片Ⅱ,维U颠茄铝镁片Ⅱ（Vitamin U,Aluminium Hydroxide and Magnesium Trisilicate TabletsⅡ），用于胃、十二指肠溃疡，慢性胃炎，胃酸过多，胃痉挛等。
别嘌醇片,别嘌醇片（Allopurinol Tablets），1 原发性和继发性高尿酸血症，尤其是尿酸生成过多而引起的高尿酸血症；2 反复发作或慢性痛风患者；3 痛风石；4 尿酸性肾结石和／或尿酸性肾病；5 有肾功能不全的高尿酸血症。
龟鹿补肾口服液,药品名称：龟鹿补肾口服液
嘎日迪五味丸,嘎日迪五味丸，消“粘”，消肿，燥“协日乌素”。用于瘟热，风湿，“粘”性刺痛，偏、正头痛，白喉，炭疽，坏血病，瘰疬疮疡，疥癣等。
泼尼松龙片,拼音名：Ponisonglong Pian
肾炎舒颗粒,肾炎舒颗粒，益肾健脾、利水消肿。用于治疗脾肾阳虚型肾炎引起的浮肿、腰痛、头晕、乏力等症。
头孢呋辛酯胶囊,头孢呋辛酯胶囊（Cefuroxime Axetil Capsules），本品适用于溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌（耐甲氧西林株除外）及流感嗜血杆菌、大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌、奇异变形杆菌等肠杆菌科细菌敏感菌株所致成人急性咽炎或扁桃体炎、急性中耳炎、上颌窦炎、慢性支气管炎急性发作、急性支气管炎、单纯性尿路感染、皮肤软组织感染及无并发症淋病奈瑟菌性尿道炎和宫颈炎。儿童咽炎或扁桃体炎、急性中耳炎及脓疱病等。
氟康唑滴眼液,氟康唑滴眼液（Fluconazole Eye Drops），商品名静达。敏感性真菌引起的真菌性角膜炎。
肝苏胶囊,肝苏胶囊，降酶保肝、退黄、健脾。用于慢性活动性肝炎、乙型肝炎，也可用于急性病素性肝炎。
依诺沙星乳膏,[商标/商品名]：依诺沙星乳膏
酮康唑洗剂,酮康唑洗剂（Ketoxonazole Lotion），商品名采乐、敬宇。本品用于治疗和控制头皮屑及其相关的脱屑、鳞屑和瘙痒。
妇炎清洗剂,妇炎清洗剂，清热燥湿，杀虫止痒。用于湿热下注所致的外阴瘙痒，白带量多；外阴炎、阴道炎见以上证候者。
氨苄西林丙磺舒胶囊,氨苄西林-丙磺舒胶囊（Ampicillin and Probenecid Capsules），本品适用于下列感染： 1.呼吸道感染; 2.泌尿系统感染3.消化道感染。
头孢拉定胶囊,头孢拉定胶囊（Cefradine Capsules），商品名泛捷复、康良、君必青、先锋VI。适用于敏感菌所致的急性咽炎、扁桃体炎、中耳炎、支气管炎和肺炎等呼吸道感染、泌尿生殖道感染及皮肤软组织感染等。本品为口服制剂，不宜用于严重感染。
替尼泊苷注射液,替尼泊苷注射液（Teniposide Injection），商品名卫萌。本品适用于治疗下列各种疾病，通常与其他抗癌药物联合使用： 恶性淋巴瘤；霍奇金氏病； 急性淋巴细胞性白血病，成人与儿童的高危病例； 颅内恶性肿瘤：即胶质母细胞瘤，空管膜瘤，星形细胞瘤； 膀胱癌；神经母细胞瘤和儿童的其它实体瘤。
复方谷氨酰胺肠溶胶囊,复方谷氨酰胺肠溶胶囊（Compound　Glutamin　Entresoluble　Capsules），用于各种原因所致的急、慢性肠道疾病，如肠道功能紊乱、肠易激综合征及非感染性腹泻。
根痛平颗粒,根痛平颗粒，活血，通络，止痛。用于风寒阻络所致颈、腰椎病，症见肩颈疼痛、活动受限、上肢麻木。
小儿肺热咳喘口服液,小儿肺热咳喘口服液，用于热邪犯于肺卫所致发热、汗出、微恶风寒、咳嗽、痰黄，或兼喘息、口干而渴。
消旋山莨菪碱片,消旋山莨菪碱片（Raceanisodamine Tablets），用于缓解胃肠痉挛所致的疼痛。
重酒石酸卡巴拉汀胶囊,重酒石酸卡巴拉汀胶囊（rivastigmine），商品名艾斯能。治疗轻、中度阿尔茨海默型痴呆，即可疑阿尔茨海默病或阿尔茨海默病。
头孢羟氨苄甲氧苄啶胶囊,头孢羟氨苄甲氧苄啶胶囊（Cefalexin and Trimethoprim Capsules），用于敏感菌所致的尿路感染、皮肤软组织以及急性扁桃体炎、急性咽炎、中耳炎和肺部感染等，不宜用于重度感染。
注射用葛根素,注射用葛根素（Puerarin for Injection），商品名安欣达、麦普宁、布瑞宁。可用于辅助治疗冠心病、心绞痛、心肌梗死、视网膜动、静脉阻塞、突发性耳聋及缺血性脑血管病、小儿病毒性心肌炎、糖尿病等。
注射用糜蛋白酶,注射用糜蛋白酶（Chymotrypsin for Injection），为蛋白分解酶，具有分解肽链作用。能清洁化脓创面、溶解脓液和坏死组织，助长肉芽组织生长，对眼睫状韧带有选择性松解作用。与抗菌素及磺胺类药物等合用治疗各种炎症、溃疡、脓肿、血肿、脓胸、中耳炎及白内障摘除等
尼莫地平软胶囊,尼莫地平软胶囊（Nimodipine　Soft　　Capsules），适用于各种原因的蛛网膜下隙出血后的脑血管痉挛和急性脑血管病恢复期的血液循环改善。
吡罗昔康胶囊,吡罗昔康胶囊（Piroxicam　Capsules），用于缓解各种关节炎及软组织病变的疼痛和肿胀的对症治疗。
回春散,回春散，主治:口鼻喉疳
醋酸氟轻松冰片乳膏,醋酸氟轻松冰片乳膏（Fluocinonide Acetate and Borneol Cream），用于皮炎、湿疹、银屑病、非特殊性肛门、生殖部位瘙痒等。
沙棘颗粒,沙棘颗粒，止咳祛痰，消食化滞，活血散瘀。用于咳嗽痰多，消化不良，食积腹胀，跌扑瘀肿。
威麦宁胶囊,威麦宁胶囊，活血化淤、清热解毒，祛邪扶正。配合放、化疗治疗肿瘤有增效、减毒作用；单独使用可以用于不适宜放、化疗的肺癌患者的治疗。该产品是国家二类新药，治疗肿瘤的纯中药制剂。
盐酸布替萘芬乳膏,盐酸布替萘芬乳膏（Butenafine　Hydrochloride　Cream），商品名孚答静。主要用于由絮状癣菌、红色癣菌、须发癣菌及斑秃癣菌等引起的足趾癣、体癣、股癣的局部治疗。
咳特灵片,咳特灵片，镇咳，祛痰，平喘，消炎。用于咳喘及慢性支气管炎咳嗽。
盐酸氨溴索缓释胶囊,盐酸氨溴索缓释胶囊（Ambroxol　Hydrochloride　Sustained　Release　Capsules），商品名百沫舒、兰苏、奥勃抒。适用于痰液粘稠而不易咳出者。
景天祛斑胶囊,景天祛斑胶囊，活血行气，祛斑消痤。用于气滞血瘀所致的黄褐斑、痤疮。
复方独活吲哚美辛胶囊,复方独活吲哚美辛胶囊，用于①关节炎，可缓解疼痛和肿胀。②软组织损伤和炎症；③解热；④其他用于治疗偏头痛、痛经、手术后痛、创伤后痛等。
硫酸妥布霉素注射液,硫酸妥布霉素注射液（Tobramycin Sulfate Injection），商品名泰星。本品适用于铜绿假单胞菌、变形杆菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、肠杆菌属、沙雷菌属所致的新生儿脓毒症、败血症、中枢神经系统感染（包括脑膜炎）、泌尿生殖系统感染、肺部感染、胆道感染、腹腔感染及腹膜炎、骨骼感染、烧伤、皮肤软组织感染、急性与慢性中耳炎、鼻窦炎等，或与其他抗菌药物联合用于葡萄球菌感染(耐甲氧西林菌株无效)。本品用于铜绿假单胞菌脑膜炎或脑室炎时可鞘内注射给药；用于支气管及肺部感染时可同时气溶吸入本品作为辅助治疗。本品对多数D组链球菌感染无效。
碘化钾片,碘化钾片（Potassium Iodide Tablets），地方性甲状腺肿的预防与治疗，甲状腺功能亢进症手术前准备及甲状腺亢进危象。
半水合雌二醇贴片,半水合雌二醇贴片（Fem7），商品名松奇。减轻绝经引起的症状，低雌激素水平引起的长期作用。
醋酸泼尼松龙滴眼液,醋酸泼尼松龙滴眼液（Prednisolone Acetate Ophthalmic Suspension），商品名百力特。本品适用于治疗睑结膜、球结膜、角膜及其它眼前段组织对糖皮质激素敏感的炎症。
哈西奈德乳膏,哈西奈德乳膏（Halcinonide Cream），接触性湿疹、异位性皮炎、神经性皮炎、面积不大的银屑病、硬化性萎缩性苔藓、扁平苔藓、盘状红斑性狼疮、脂溢性皮炎（非面部）肥厚性瘢痕。
睡安胶囊,睡安胶囊，养血安神，清心除烦。用于心烦不寐，怔忡惊悸，梦多易醒或久卧不眠。
辣椒风湿膏,辣椒风湿膏，祛风散寒，舒筋活络，消肿止痛。用于关节疼痛，腰背酸痛，扭伤瘀肿，及慢性关节炎和未溃破的冻疮。
石淋通颗粒,石淋通颗粒，清温热，利尿，排石。用于尿路结石，肾盂肾炎，胆囊炎。
清热安宫丸,清热安宫丸
注射用阿魏酸钠,注射用阿魏酸钠（Sodium Ferulate for Injection），适用于动脉粥样硬化、冠心病、脑血管病、肾小球疾病、肺动脉高压、糖尿病性血管病变、脉管炎等血管性病症，亦可用于偏头痛、血管性头痛。
小儿喜食片,【药品名称】小儿喜食片
卡马西平胶囊,卡马西平胶囊（Carbamazepine Capsules），1.复杂部分性发作（亦称精神运动性发作或颞叶癫癎）、全身强直-阵孪性发作、上述两种混合性发作或其他部分性或全身性发作；对典型或不典型失神发作、肌阵孪或失神张力发作无效。2.三叉神经痛和舌咽神经痛发作，亦用作三叉神经痛缓解后的长期预防性用药。也可用于脊髓痨和多发性硬化、糖尿病性周围性神经痛、患肢痛和外伤后神经痛以及疱疹后神经痛。3.预防或治疗躁狂-抑郁症；对锂或抗精神病药或抗抑郁药无效的或不能耐受的躁狂-抑郁症，可单用或与锂盐和其它抗抑郁药合用。4.中枢性部分性尿崩症，可单用或氯磺丙脲或氯贝丁酯等合用。5.对某些精神疾病包括精神分裂症性情感性疾病顽固性精神分裂症及与边缘系统功能障碍有关的失控综合征。*6.不宁腿综合症
头孢丙烯分散片,【规格】0.25g(以头孢丙烯计)
氟他胺片,氟他胺片（Flutamide Tablets），商品名福至尔。适用于前列腺癌，对初治及复治患者都可有效。
甲钴胺胶囊,甲钴胺胶囊（Mecobalamin Capsules），商品名泛敏补、奇信。本品适用于巨幼红细胞贫血，维生素B12缺乏症，各种外周(末稍)性神经代谢机能障碍症等。
养血安神片,养血安神片，滋阴养血，宁心安神。用于阴虚血少，头眩心悸，失眠健忘。
氯化钾片,氯化钾片
百蕊片,百蕊片，清热消炎，止咳化痰。用于急、慢性咽喉炎、气管炎、鼻炎、感 冒发热、肺炎等。
加味青娥丸,【处方】 杜仲、破故纸、胡桃肉、川断、当归、白芍、山药、远志肉、益智仁、莲子。
桉柠蒎肠溶软胶囊,【药品名称】桉柠蒎肠溶软胶囊
硝酸益康唑溶液,硝酸益康唑溶液（Econazole Nitrate Solution），用于手癣,足癣,股癣,体癣,花斑癣及皮肤念珠菌病。
血府逐瘀丸,血府逐瘀丸　　
注射用泮托拉唑钠,注射用泮托拉唑钠（Pantoprazole Sodium for Injection），商品名富诗坦。是质子泵抑制剂类抑制胃酸分泌的药物。可参考泮托拉唑等相关词条。
蒲地蓝消炎片,蒲地蓝消炎片，清热解毒，抗炎消肿。用于疖肿、咽炎、扁桃腺炎。
盐酸左旋咪唑宝塔糖,盐酸左旋咪唑宝塔糖（Trochiscil Levamisole Hydrochloride），对蛔虫、钩虫、蛲虫和粪类圆线虫病有较好疗效。由于本品单剂量有效率较高，故适于集体治疗。对班氏丝虫、马来丝虫和盘尾丝虫成虫及微丝蚴的活性较乙胺嗪为高，但远期疗效较差。
罗红霉素分散片,罗红霉素分散片（Roxithromycin Dispersible Tablets），商品名严迪、芙欣、罗力得、丽珠星、西适宁、维曼。1 适应于敏感菌株引起的下列感染： (1)上呼吸道感染； (2)下呼吸道感染； (3)耳鼻喉感染； (4)生殖器感染（淋球菌感染除外） (5)皮肤软组织感染。 2 也可用于支原体肺炎、沙眼衣原体感染及军团病等。
龙胆泻肝丸,龙胆泻肝丸，清肝胆，利湿热。用于肝胆湿热，头晕目赤，耳鸣耳聋，胁痛口苦，尿赤，湿热带下。
香砂六君丸,香砂六君丸，益气健脾，和胃。用于脾虚气滞，消化不良，嗳气食少，脘腹胀满，大便溏泄。
肝加欣片,肝加欣片
唐草片,【药品名称】
心脑清软胶囊,心脑清软胶囊，活血散瘀，通经止痛，开窍醒神。用于瘀血阻滞所致的中风、中经络，半身不遂，口眼歪斜，胸痹心痛。脑梗塞，冠心病 ，心绞痛及高脂血症见上述证候者
氟胞嘧啶片,氟胞嘧啶片（Flucytosin Tablets），抗真菌药。用于白色念珠菌及新型隐球菌感染
阿米卡星洗剂,阿米卡星洗剂（Amikacin Lotion），用于敏感菌引起严重外伤感染。
乳宁片,乳宁片，温肺祛痰，活血化瘀。用于痰瘀互结，乳腺结块，肿胀疼痛及乳腺小叶增生属上述证候者。
参坤养血颗粒,参坤养血颗粒
三维制霉素栓,三维制霉素栓（Three　Vitamins　and　Nysfungin　Suppositories），念珠菌性阴道炎（霉菌性阴道炎）。用于外阴奇痒、灼痛、白带过多、白带稠厚呈豆渣样、 阴道充血、外阴炎症、白带霉菌等。
舒筋通络颗粒,舒筋通络颗粒，补肝益肾，活血舒筋。用于颈椎病属于肝肾阴虚、气滞血瘀证，症见头晕、头痛、胀痛或
婴儿保肺宁,产品名称: 婴儿保肺宁
四环素软膏,四环素软膏（Tetracycline Hydrochloride Ointment），用于敏感革兰阳性菌、革兰阴性菌所致的皮肤表面感染。
补肾健骨胶囊,【标准来源】
骨刺丸,骨刺丸，祛风止痛。用于骨质增生，风湿性关节炎，风湿痛。
利巴韦林片,利巴韦林片（Ribavirin Tablets），商品名威利宁、三氮唑核苷片、病毒唑、华乐沙。适用于呼吸道合胞病毒引起的病毒性肺炎与支气管炎，皮肤疱疹病毒感染。
复方羊角片,复方羊角片，平肝，镇痛。用于偏头痛，血管性头痛，紧张性头痛及神经性头痛。
胃痛丸,胃痛丸，舒肝和胃，理气止痛。用于胃部疼痛，肝郁气滞，胸胁胀满，恶心呕吐。
盐酸雷尼替丁胶囊,盐酸雷尼替丁胶囊（Ranitidine Hydrochloride Capsules），商品名雷尼替丁、兰百幸、雷立雅。用于治疗十二指肠溃疡、胃溃疡、反流性食管炎、卓-艾(Zollinger-Ellison)综合征及其他高胃酸分泌疾病。
阿昔洛韦乳膏,阿昔洛韦乳膏（Aciclovir Cream），用于单纯疱疹或带状疱疹感染。
齐墩果酸片,齐墩果酸片（Oleanolic Acid Tablets），用于急慢性肝炎的辅助治疗。
消炎镇痛膏,消炎镇痛膏，消炎镇痛。用于神经痛，风湿痛，肩痛，扭伤，关节痛，肌肉疼痛。
谷维素片,谷维素片（Oryzanol Tablets），神经官能症、经前期紧张综合征、更年期综合征的镇静助眠。
氟米龙滴眼液,氟米龙滴眼液（Fluorometholone Eye Drops），商品名艾氟龙、安贺拉。用于治疗对糖皮质激素敏感的睑球结膜角膜及其他眼前段组织的炎症
参归养血片,参归养血片说明书
盐酸仑氨西林片,盐酸仑氨西林片（Lenampicillin Hydrochloride Tablets），商品名珍欣。呼吸道系统感染：咽喉炎、急性支气管炎、扁桃体炎、肺炎、肺化脓症。泌尿系统感染：单纯性膀胱炎、淋性尿道炎。妇科感染：子宫内感染、子宫附件炎、前庭大腺炎。皮肤软组织感染：毛囊炎、疖、疖脓症、痈、丹毒、蜂窝织炎、淋巴管炎、甲沟炎、化脓性甲沟炎、皮下脓肿、汗腺炎簇状痤疮、感染性粉瘤、肛周脓肿。 耳鼻科感染：中耳炎、副鼻窦炎、泪囊炎、角膜溃疡 牙科口腔科感染：牙周组织炎、冠周炎、颌炎。
三七伤药片,三七伤药片，舒筋活血，散瘀止痛。用于跌打损伤，风湿瘀阻，关节痹痛;急慢性扭挫伤，神经痛见上述证候者。
瓜霜退热灵胶囊,瓜霜退热灵胶囊，清热解毒，开窍镇静。用于热病高烧，惊厥抽搐，咽喉肿痛等症。
氟氯西林钠阿莫西林胶囊,［商标/商品名］：氟氯西林钠阿莫西林胶囊
替比夫定片,替比夫定片（Telbivudine Tablets），商品名素比伏。本品适用于治疗有乙型肝炎病毒活动复制证据，并伴有血清氨基酸转移酶（ATL或AST）持续升高或肝脏组织学活动性病变的肝功能代偿的成年慢性乙型肝炎患者。
塞替派注射液,塞替派注射液（Thiotepa Injection），主要用于乳腺癌、卵巢癌、癌性体腔积液的腔内注射以及膀胱癌的局部灌注等，也可用于胃肠道肿瘤等。
去铁酮片,去铁酮片（Deferiprone Tablets），商品名奥贝安可。本品适用于治疗β-地中海贫血及含铁血黄素沉积症，也可用于预防骨髓发育不良血色素沉着症。
琥珀消石颗粒,药品名称
新雪颗粒,新雪颗粒，商品名奇星新雪颗粒。清热解毒。用于各种热性病之发热，如扁桃腺炎、上呼吸道炎、咽炎、气管炎、感冒所引起的高热以及热病之烦热不解。
曲伏前列素滴眼液,曲伏前列素滴眼液，商品名苏为坦。降低开角型青光眼或高眼压症患者升高的眼压，这些患者对使用其它降眼压药不耐受或疗效不佳（多次用药后不能达到目标IOP）。
鲑降钙素注射液,鲑降钙素注射液（Salcatonin Injection），商品名翰欣。1.禁用或不能使用常规雌激素与钙制剂联合治疗的早期和晚期绝经后骨质疏松症以及老年性骨质疏松症。2.继发于乳腺癌、肺癌或肾癌、骨髓瘤和其他恶性肿瘤骨转移所致的高钙血症。3.变形性骨炎
注射用缩宫素,注射用缩宫素（Oxytocin　for　Injection），用于引产、催产、产后及流产后因宫缩无力或缩复不良而引起的子宫出血；了解胎盘储备功能（催产素激惹试验）。
婴儿健脾散,婴儿健脾散，用于消化不良，乳食不进，腹痛腹泻。
养阴生血合剂,养阴生血合剂，用于肿瘤放化疗患者阴虚内热、气血不足，口干咽燥、食欲减退、倦怠乏力等。有助于减轻患者白细胞下降，提高免疫功能等。
重组人干扰素α2a栓,重组人干扰素α2a栓（Recombinant Human Interferonα2a In Suppository Form），商品名淑润。用于治疗阴道病毒性感染引起的慢性宫颈炎、宫颈糜烂、阴道炎，预防宫颈癌。
诺氟沙星滴眼液,诺氟沙星滴眼液（Norfloxacin Eye Drops），商品名氟哌酸滴眼液、氟哌酸眼药水。用于敏感菌所致的外眼感染，如结膜炎、角膜炎、角膜溃疡等。
复方肝素钠尿囊素凝胶,复方肝素钠尿囊素凝胶（Campound Haparin Sodium and Allantoin Gel），商品名康瑞保。肥厚性瘢痕和瘢痕疙瘩；由于杜普伊特伦挛缩症（Dupuytren’s挛缩症）导致的挛缩；外伤导致的肌腱挛缩和瘢痕性狭窄。
注射用培美曲塞二钠,注射用培美曲塞二钠（Pemetrexed Disodium for Injection），商品名力比泰、普来乐、怡罗泽。本品联合顺铂用于治疗无法手术的恶性胸膜间皮瘤。
溶栓胶囊,溶栓胶囊，清热定惊，活血通络。用于中风，半身不遂，肢体麻木，高血压症。
黄藤素分散片,黄藤素分散片，清热解毒。用于妇科炎症，菌痢，肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎。
风痛灵,主要成分：乳香，没药，血竭，麝香，草脑，冰片，樟脑，薄荷脑，氯仿，香精，丁香，罗勒油，水杨酸甲酯。
痔速宁胶囊,［产品类型］：OTC-清热/解毒
酒石酸罗格列酮片,酒石酸罗格列酮片（Rosiglitazone Tartrate Tablets），商品名洛各单。本品适用于2型糖尿病。 　单一服用本品，并辅以饮食控制和运动，可控制2型糖尿病患者的血糖。　对于饮食控制和运动加服本品或用单一抗糖尿病药物，而血糖控制不佳的2型糖尿病患者，本品可与二甲双胍、磺酰脲类药物或胰岛素联合应用。对服用最大推荐剂量二甲双胍或磺酰脲类药物，且血糖控制不佳的患者，如果本品不可替代原抗糖尿病药物，则需在其基础上联合应用。饮食控制是2型糖尿病治疗的首选措施。限制热量、减轻体重和增加运动均有助于提高胰岛素的敏感性，因而这些措施不仅是2型糖尿病的基础治疗，而且对有效地保持药物疗效有重要的作用。在开始服用本品前，应诊治影响血糖控制的病症，如感染。
复方红根草片,复方红根草片，清热解毒。用于急性咽喉炎，扁桃体炎，肠炎，痢疾等。
盐酸坦洛新缓释胶囊,盐酸坦洛新缓释胶囊（Tamsulosin Hydrochloride Sustained Release Capsules），商品名齐索。用于治疗前列腺增生所致的异常排尿症状，如尿频、夜尿增多、排尿困难等。由于本品是通过改善尿道、膀胱颈及前列腺部位平滑肌功能而达到治疗目的，并非缩小增生腺体，故适用于轻、中度患者及未导致严重排尿障碍者，如已发生严重尿潴留时不应单独服用本品。
痹祺胶囊,痹祺胶囊，益气养血，祛风除湿，活血止痛。用于气血不足，风湿瘀阻，肌肉关节酸痛，关节肿大、僵硬变形或肌肉萎缩，气短乏力；风湿、类风湿性关节炎，腰肌劳损，软组织损伤属上述证候者。
复方青黛丸,复方青黛丸，清热解毒，凉血消斑，祛风止痒。用于进行期银屑病。
磷酸川芎嗪片,磷酸川芎嗪片（Ligustrazine Phosphate Tablets），用于缺血性脑血管疾病，如脑供血不足、脑血栓形成、脑栓塞引起的脑梗死。
回生甘露丸,回生甘露丸，滋阴养肺，制菌排脓。用于肺脓肿，肺结核，体虚气喘,新旧肺病等
利巴韦林分散片,利巴韦林分散片（Ribavirin Dispersible Tablets），商品名国瑞、奥佳、南元。适用于呼吸道合胞病毒引起的病毒性肺炎与支气管炎、皮肤疱疹病毒感染。
对氨基水杨酸异烟肼片,对氨基水杨酸异烟肼片（Isoniazid　Aminosalicylate　Tablets），商品名核清。与其他抗结核药联合，用于治疗各型肺结核、支气管内膜结核及肺外结核。并可作为与结核病相关手术的保护药，也可用于预防长期或大剂量皮质激素、免疫抑制治疗的结核感染及复发。
除疤膏,除疤膏，软坚散结，活血消疤。用于因烧伤、烫伤、疮痈、创伤等所致的增生性疤痕的辅助治疗
鞣酸蛋白片,鞣酸蛋白片（Tabellae Albumini Tannatis），用于消化不良性腹泻。
吡拉西坦胶囊,吡拉西坦胶囊（Piracetam Capsules），用于改善中老年单纯性记忆减退。
肤痔清软膏,肤痔清软膏，清热解毒，化瘀消肿，除湿止痒，用于湿热蕴结所致手足癣、体癣、腹癣、浸淫疮、内痔、外痔，肿痛出血，带下病。
兰索拉唑片,兰索拉唑片（Lansoprazole Tablets），商品名兰悉多片、健利思。胃溃疡、十二指肠溃疡、反流性食管炎、佐-艾（Zollinger-Ellison）综合征（胃泌素瘤）。
胰酶肠溶胶囊,胰酶肠溶胶囊（Pancreatin Enteric-coated Capsules），商品名得每通。助消化药。用于消化不良、胰腺疾病引起的消化障碍和各种原因引起的胰腺外分泌功能不足的替代治疗。
注射用盐酸二甲弗林,注射用盐酸二甲弗林（Dimefline Hydrochloride for Injection），商品名菲而。常用于麻醉，催眠药物所引起的呼吸抑制及各种疾病引起的中枢性呼吸衰竭,以及手术，外伤等引起的虚脱和休克。
氯化钾缓释片,氯化钾缓释片（PotassiumChlorideSustained-releaseTablets），商品名补达秀、乐甲。1、治疗低钾血症各种原因引起的低钾血症，如进食不足、呕吐、严重腹泻、应用排钾利尿药、低钾性家族周期性麻痹、长期应用糖皮质激素和补充高渗葡萄糖等。2、预防低钾血症当患者存在失钾情况，尤其是如果发生低钾血症对患者危害较大时(如洋地黄化的患者），需预防性补充钾盐，如进食很少、严重或慢性腹泻、长期服用肾上腺皮质激素、失钾性肾病、以及Bartter’s综合征等。3、洋地黄中毒引起频发、多源性早搏或快速性心律失常。
长春胺缓释胶囊,长春胺缓释胶囊（Brovincamine），商品名奥勃兰。本品疗效显著，适用范围广，可用于治疗脑动脉硬化、脑梗死后遗症、脑出血后遗症等，能改善一些后遗症症状。
伤湿解痛膏,伤湿解痛膏，祛风除湿,化瘀止痛.用于风寒温邪所致之筋骨痛,肩酸腰痛, 关节痛,跌打损伤等.
无敌药酒,无敌药酒
曲安西龙片,曲安西龙片（Triamcinolone Tablets），商品名阿赛松。应用其较强的免疫抑制作用，治疗各种变态反应性炎症、各种自身免疫性疾病。由于它的主要药理作用和醋酸泼尼松（强的松）相同，因此其适应症和强的松的基本相同，主要包括：①系统性红斑狼疮等结缔组织病；②肾病综合征等免疫性肾脏疾病；③特发性血小板减少性紫癜等免疫性病；④醋酸泼尼松所适用的其它疾病。
盐酸苯海拉明片,盐酸苯海拉明片（Diphenhydramine Hydrochloride Tablets），是主要成分苯海拉明的片剂制剂，商品名有：君服安。主要用于过敏性疾病及晕动病的预防和治疗。不良反应主要为嗜睡、口干，停药后可消失。本品价格低廉，对过敏性鼻炎患者而言不失为一个好药，缺点为嗜睡作用明显。部分患者可采取睡前服用的办法控制过敏性鼻炎，收效好。
灯盏花素片,灯盏花素片，活血化淤,通络止痛.用于中风后遗症,冠心病,心绞痛.
泽桂癃爽胶囊,泽桂癃爽胶囊，行瘀散结，化气利水。用于膀胱瘀阴型前列腺增生症。
小儿消积止咳口服液,小儿消积止咳口服液，用于小儿食积咳嗽，属痰热证，症见：咳嗽，以夜重，喉间痰鸣，腹胀，口臭等。
环磷酰胺片,环磷酰胺片（Cyclophosphamide Tablets），本品为目前广泛应用的抗癌药物，对恶性淋巴瘤、急性或慢性淋巴细胞白血病、多发性骨髓瘤有较好的疗效，对乳腺癌、睾丸肿瘤、卵巢癌、肺癌、头颈部鳞癌、鼻咽癌、神经母细胞瘤、横纹肌肉瘤及骨肉瘤均有一定的疗效。
茶碱缓释胶囊,茶碱缓释胶囊（Theophylline Sustained-release Capsule），商品名埃斯玛隆、迪帕米。（1）用于缓解或预防各年龄组成人和3岁以上儿童的支气管哮喘的发作。本品用于哮喘急性发作后的维持治疗能有效地防止再次发作。与b2受体激动剂或糖皮质激素合用其疗效比单用任何一种药物更佳，且不良反应降低，耐受性更好。（2）也适用于慢性支气管炎和肺气肿伴有的支气管痉挛的症状。
银杏叶提取物滴剂,银杏叶提取物滴剂（Extract　of　Ginkgo　Biloba　Leaves　Drops），商品名金纳多。主要用于脑部，周边血液循环障碍。 1、急慢性脑机能不全及其后遗症：中风，注意力不集中、记忆力衰退、痴呆 2、耳部血流及神经障碍：耳鸣、眩晕、听力减退、耳迷路综合征 3、眼部血流及神经障碍；糖尿病引起的视网膜病变及神经障碍、老年黄斑变性、视力模糊、慢性青光眼。 4、末梢循环障碍：各种动脉闭塞症，间歇性跛行症、手脚麻痹冰冷、四肢酸痛。
妇洁舒洗液,妇洁舒洗液，清热燥湿，杀虫止痒，用于湿热下注，带下黄稠，阴肿阴痒；外阴炎。非特异性滴虫性，淋菌性及霉菌性阴道炎见述证侯者。
人参鹿茸丸,人参鹿茸丸，用于肾精不足，气血两亏，目暗耳聋，腰腿酸软。
甲睾酮片,甲睾酮片（Methyltestosterone Tablets），（1）原发性或继发性男性性功能低减。（2）绝经期后女性晚期乳腺癌的姑息性治疗。
奥美拉唑肠溶胶囊,奥美拉唑肠溶胶囊（Omeprazole Enteric-coated Capsules），商品名洛赛克、金奥康、奥克、立卫克、彼司克、卫舒康宁。
仙鹿口服液,仙鹿口服液，滋阴补肾，填精益髓，用于肾阴亏损所致的精于数目少，精子活动力下降之男性不育症。
四圣散,【组成】茴香（炒）、川山甲（炒）、全蝎（炒）、南木香各等分。
盐酸金刚烷胺片,盐酸金刚烷胺片（Amantadine Hydrochloride Tablets），用于帕金森病、帕金森综合征、药物诱发的锥体外系疾患，一氧化碳中毒后帕金森综合征及老年人合并有脑动脉硬化的帕金森综合征。也用于防治A型流感病毒所引起的呼吸道感染。
硝酸异山梨酯片,硝酸异山梨酯片（Isosorbide Dinitrate Tablets），冠心病的长期治疗；心绞痛的预防；心肌梗死后持续心绞痛的治疗；与洋地黄和/或利尿剂联合应用，治疗慢性充血性心力衰竭；肺动脉高压的治疗。
盐酸金刚烷胺糖浆,分类：已有国家标准药品-化学药品
一清颗粒,一清颗粒，清热泻火解毒，用于火毒血热所致的身热烦躁，目赤口疮，咽喉牙龈肿痛，大便秘结及咽炎、扁桃体炎、牙龈炎。
六神丸,六神丸，清凉解毒，消炎止痛。用于烂喉丹痧，咽喉肿痛，喉风喉痈，单双乳蛾，小儿热疖，痈疡疔疮，乳痈发背，无名肿毒。
甲磺酸培氟沙星片,通用名： 甲磺酸培氟沙星片
丙戊酸钠片,丙戊酸钠片（Sodium Valproate Tablets），商品名德巴金(丙戊酸钠)。主要用于单纯或复杂失神发作、肌阵挛发作，大发作的单药或合并用药治疗，有时对复杂部分性发作也有一定疗效。
复方莪术油栓,复方莪术油栓（Compound Zedoary Turmeric Oil Suppoaitories），商品名蓝伊士、康妇特、丽净康。本品用于治疗白色念珠菌阴道感染，霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、宫颈糜烂。
硫酸锌糖浆,硫酸锌糖浆（Zinc Sulfate Syrup），用于治疗因缺锌引起的生长发育迟缓，营养不良、厌食症、以及复发性口腔溃疡和痤疮等。
金栀洁龈含漱液,金栀洁龈含漱液，清热解毒，消肿止痛。适用于缓解牙龈、牙周及粘膜炎症所致的肿痛。
甲苯磺酸妥舒沙星片,甲苯磺酸妥舒沙星片（Tosufloxacin Tosylate Tablets），敏感细菌所致的呼吸道感染，如肺炎、急慢性支气管炎、支气管扩张合并感染、咽喉炎、扁桃体炎、副鼻窦炎。泌尿系统感染，如肾盂肾炎、膀胱炎、前列腺炎、附睾炎、淋菌性及非淋菌性尿道炎。肠道、胆道或皮肤软组织感染。淋病。
雪梨膏,【药品名称】雪梨膏
血栓心脉宁胶囊,血栓心脉宁胶囊，开窍醒神，活血化瘀。适用于脑血栓、冠状动脉粥样硬化性心脏病、心绞痛等症。
参莲胶囊,参莲胶囊，清热解毒，活血化瘀，软坚散结。用于由气血瘀滞、热毒内阻而致的中晚期肺癌、胃癌患者。
烯丙雌醇片,烯丙雌醇片（Allylestrenol Tablets），商品名多力玛。先兆流产，习惯性流产，先兆早产
保和颗粒,保和颗粒，消食，导滞，和胃。用于食积停滞，脘腹胀满，嗳腐吞酸，不欲饮食。
白及颗粒,白及颗粒，收敛、止血、补肺。用于肺结核，慢性气管炎，百日咳，肺气肿，久咳伤肺，咯血吐血。
氢溴酸东莨菪碱注射液,氢溴酸东莨菪碱注射液（Scopolamine Hydrobromide Injection），用于麻醉前给药，震颤麻痹，晕动病，躁狂性精神病，胃肠胆肾平滑肌痉挛，胃酸分泌过多，感染性休克，有机磷农药中毒。
桂利嗪片,桂利嗪片（Cinnarizine Tablets），商品名信可纳龙、脑溢嗪片、肉桂苯哌嗪。用于脑血栓形成、脑栓塞、脑动脉硬化、脑出血恢复期、蛛网膜下腔出血恢复期、脑外伤后遗症、内耳眩晕症、冠状动脉硬化及由于末梢循环不良引起的疾病等治疗。近年来有关文献报道，本品可用于慢性荨麻疹，老年性皮肤瘙痒等过敏性皮肤病。
前列倍喜胶囊,拼音名:Qianlie Beixi Jiaonang
参芪健胃颗粒,药品规格：16g*8袋/1
奥替溴铵片,奥替溴铵片（Otilonium Bromide Tablets），商品名斯巴敏。金色葡萄球菌、大肠杆菌、肺炎杆菌、变形杆菌（吲哚阳性及阴性）类杆菌属、消化球菌及消化链球菌属中，对本品敏感菌引起的下述感染症：败血症；支气管炎、支气管扩张症感染时、肺炎、慢性呼吸道疾患继发感染、肺化脓症（肺脓肿）、脓胸；胆管炎、胆囊炎；腹膜炎；肾盂肾炎、膀胱炎；前庭大腺炎、子宫内感染、子宫附件炎、子宫旁组织炎；颌骨周围蜂窝织炎、颌炎。
前列通片,前列通片，清热解毒，清利湿浊，理气活血，消炎止痛，祛瘀通淋。用于急性前列腺炎、前列腺增生。
烧伤肤康液,烧伤肤康液，清热解毒，收敛止痛，保护创面。用于轻度水、火烫伤及热疖、痱子、湿疹。
羟基脲片,羟基脲片（Hydroxycarbamide Tablets），1、慢性粒细胞白血病（CML）有效，并可用于对马利兰耐药的CML；2、对黑色素瘤、肾癌、头颈部癌有一定疗效，与放疗联合对头颈部及宫颈鳞癌有效。
板蓝根茶,板蓝根茶，清热解毒，凉血利咽。用于肺胃热盛所致的咽喉肿痛、口咽干燥；急性扁桃体炎见上述证候者。
重组人干扰素α2a注射液,重组人干扰素α2a注射液（Recombinant Human Inferonα2a for Injection），商品名因特芬、罗荛愫（原名：罗扰素）。1.病毒性疾病：伴有HBV-DNA 、DNA多聚酶阳性或HBeAg阳性等病毒复制标志的成年慢性活动性乙型肝炎病人、伴有HCV抗体阳性和谷丙转氨酶（ALT）增高，但不伴有肝功能代偿失调（Child分类A）的成年急慢性丙型肝炎病人、尖锐湿疣、带状疱疹、小儿病毒性肺炎及上呼吸道感染、慢性宫颈炎、丁型肝炎等。2.肿瘤：毛状细胞白血病、多发性骨髓瘤、非何杰金氏淋巴瘤、慢性白血病以及卡波济氏肉瘤、肾癌、喉乳头状瘤、黑色素瘤、蕈样肉芽肿、膀胱癌、基底细胞癌等。
对乙酰氨基酚栓,对乙酰氨基酚栓（Paracetamol Suppositories），商品名小儿退热栓。用于普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。
注射用达卡巴嗪,注射用达卡巴嗪（Dacarbazie for Injection），主要用于霍奇金病、黑色素瘤和软组织肉瘤，对肺鳞状细胞癌及未分化癌，平滑肌肉瘤纤维肉瘤等也有一定疗效。
复方电解质葡萄糖R2A注射液,通用名： 复方电解质葡萄糖R2A注射液
复方卡力孜然酊,维阿露- 复方卡力孜然酊
维生素B6注射液,【药品名称】
换骨丸,【处方】 苦参1两半，浮萍1两半，大黄1两2钱，槐花1两2钱，白芷1两2钱，川芎1两2钱，苍术1两，乳香3钱，没药3钱，沉香3钱，木香3钱，麝香5分。
氢溴酸加兰他敏片,氢溴酸加兰他敏片（Galanthamine Hydrobromide Tablets），商品名慧敏。本品适用于良性记忆障碍，提高患者指向记忆、联想学习、图像回忆、无意义图形再认及人像回忆等能力。对痴呆患者和脑器质性病变引起的记忆障碍亦有改善作用。
硝苯地平片,硝苯地平片（Nifedipine Tablets），商品名心痛定、久保卡迪、心痛定片。各种类型的高血压及心绞痛。
复方牛胎肝提取物片,【药品名称】
六神胶囊,六神胶囊，清热解毒，消炎止痛。主要用于烂喉丹痧、咽喉肿痛、喉风喉痈、单双乳蛾、小儿热疖、痈疡疔疮乳痈发背、无名肿毒等。
盐酸米诺环素胶囊,盐酸米诺环素胶囊（Minocycline Hydrochloride Capsules），商品名美满霉素、康尼、美克威。本品适用于因葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌、淋病奈瑟菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、克雷伯氏菌、变形杆菌、绿脓杆菌、梅毒螺旋体及衣原体等对本品敏感的病原体引起的下列感染：1．败血症、菌血症。2．浅表性化脓性感染：毛囊炎、脓皮症、扁桃体炎、肩周炎、泪囊炎、牙龈炎、外阴炎、创伤感染、手术后感染等。3．深部化脓性疾病：乳腺炎、淋巴管（结）炎、颌下腺炎、骨髓炎、骨炎。4．急慢性支气管炎、喘息型支气管炎、支气管扩张、支气管肺炎、细菌性肺炎、异型肺炎、肺部化脓症。5．痢疾、肠炎、感染性食物中毒、胆管炎、胆囊炎。6．腹膜炎。7．肾盂肾炎、肾盂炎、肾盂膀胱炎、尿道炎、膀胱炎、前列腺炎、附睾炎、宫内感染、淋病。8．中耳炎、副鼻窦炎、颌下腺炎。9．梅毒。
骨友灵搽剂,骨友灵搽剂，活血化瘀，消肿止痛。用于软组织损伤引起的肿胀，疼痛。
小儿敷脐止泻散,小儿敷脐止泻散，中散寒，止泻。主治小儿中寒、腹泻、腹痛。
托西酸舒他西林胶囊,托西酸舒他西林胶囊（Sultamicillin Tosilate Capsules），商品名福希啉。本品适用于治疗敏感细菌引起的下列感染： 1、上呼吸道感染：鼻窦炎、中耳炎、扁桃体炎等。2、下呼吸道感染：支气管炎、肺炎等3、泌尿道感染及肾盂肾炎；4、皮肤、软组织感染；5、淋病
保儿安颗粒,保儿安颗粒，健脾消滞，利湿止泻，清热除烦，驱虫治积。用于食滞及虫积所致的厌食消瘦，胸腹胀闷，泄泻腹痛，夜睡不宁，磨牙咬指等。
氟伐他汀钠胶囊,氟伐他汀钠胶囊（Fluvastatin），商品名来适可。饮食不能完全控制的高脂血症。
十味龙胆花颗粒,十味龙胆花颗粒，清热化痰，止咳平喘。用于痰热壅肺所致的咳嗽、喘鸣、痰黄，或兼发热、流涕、咽痛、口渴、尿黄、便干。
三磷酸腺苷二钠片,三磷酸腺苷二钠片（Adenosine　Disodium　Triphosphate　Tablets），用于进行性肌萎缩、脑出血后遗症、心功能不全、心肌疾患及肝炎等的辅助治疗
复方消旋山莨菪碱滴眼液,复方消旋山莨菪碱滴眼液（Compound Raceanisodamine Eye Drops），青少年假性近视。
参苓健脾胃颗粒,【药品名称】
双氯芬酸钠缓释胶囊,双氯芬酸钠缓释胶囊（Diclofenac　Sodium　Sustained-Release　Capsules），商品名英太青、澳芬、迪弗纳。用于：
磷霉素钙胶囊,磷霉素钙胶囊（Fosfomycin　Calcium　Capsules），商品名利扬新。用于敏感菌所致的单纯性下尿路感染和肠道感染（包括细菌性痢疾）等。也可与其他抗菌药联合应用治疗由敏感菌所致的重症感染，如败血证、腹膜炎、骨髓炎等。
丹参川芎嗪注射液,【成 份】
散结镇痛胶囊,散结镇痛胶囊，软坚散结，化瘀定痛。用于子宫内膜异位症（痰瘀互结兼气滞证）所致的继发性痛经、月经不调、盆腔包块、不孕等。
依托红霉素颗粒,依托红霉素颗粒（Erythromycin Estolate Granules），1．本品作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎；溶血性链球菌所致的猩红热、蜂窝织炎；白喉及白喉带菌者；气性坏疽、炭疽、破伤风；放线菌病；梅毒；李斯特菌病等。 2．军团菌病。 3．肺炎支原体肺炎。 4．肺炎衣原体肺炎。 5．其他衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。 6．沙眼衣原体结膜炎。 7．厌氧菌所致口腔感染。 8．空肠弯曲菌肠炎。 9．百日咳。 10．风湿热复发、感染性心内膜炎（风湿性心脏病、先天性心脏病、心脏瓣膜置换术后）、口腔、上呼吸道医疗操作时的预防用药（青霉素的替代用药）。
消癌平口服液,药品名称：消癌平口服液
注射用帕米膦酸二钠,注射用帕米膦酸二钠（Pamidronate Disodium Injection），商品名阿可达、博宁。恶性肿瘤并发的高钙血症和溶骨性癌转移引起的骨痛。
糖尿乐胶囊,糖尿乐胶囊，滋阴补肾，益气润肺，和胃生津、调节代谢机能。用于消渴症引起的多食、多饮、多尿，四肢无力等症，降低血糖、尿糖。
头孢克洛分散片,头孢克洛分散片（Cefaclor Dispersible Tablets），商品名恒迪克、恒运、万敏新、Cefaclor Dispersible Tablets。主要适用于敏感菌所致的呼吸道感染如肺炎、支气管炎、咽喉炎、扁桃体炎等；中耳炎；鼻窦炎；尿路感染如淋病、肾盂肾炎、膀胱炎；皮肤与皮肤组织感染等；胆道感染等。本品治疗A组溶血性链球菌咽炎和扁桃体炎的疗效与青霉素Ⅴ相似。
氧氟沙星栓,氧氟沙星栓，细菌性阴道炎。
丝白祛斑软膏,丝白祛斑软膏，活血化瘀，祛风消斑。适用于气血瘀滞，肌肤失养所致的黄褐斑。;
溃疡胶囊,溃疡胶囊，制酸止痛，生肌收敛，用于胃脘疼痛，呕恶泛酸，胃及十二脂肠溃疡。
虎驹乙肝胶囊,虎驹乙肝胶囊，1.疏肝健脾、清热利湿、活血化淤。用于慢性乙型肝炎肝郁脾虚兼湿热淤滞证。症见：胁肋胀满疼痛，脘痞腹胀，胃纳不佳，小便色黄等；2.急慢性乙、丙型肝炎；3.早期肝硬化。
狗皮膏,狗皮膏，祛风散寒，活血止痛。用于风寒湿邪、气滞血瘀引起的四肢麻木，腰腿疼痛，筋脉拘挛，跌打损伤，闪腰岔气，脘腹冷痛，行经腹痛，湿寒带下，积聚痞块。
妇科止痒胶囊,【药品名称】妇科止痒胶囊
西咪替丁片,西咪替丁片（Cimetidine Tablets），商品名泰胃美、甲氰咪呱片。组胺H2受体阻滞药。用于缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感(烧心)、反酸；用于治疗十二指肠溃疡、胃溃疡、上消化道出血及卓-艾(Zollinger-Ellison)综合征。
盐酸普拉克索片,盐酸普拉克索片（Pramipexole Dihydrochloride Tablets），商品名森福罗。本品被用来治疗特发性帕金森病的体征和症状，单独（无左旋多巴）或与左旋多巴联用。例如，在疾病后期左旋多巴的疗效逐渐减弱或者出现变化和波动时（剂末现象或“开关”波动），需要应用本品。
复方环磷酰胺片,复方环磷酰胺片（Compound Cyclophosphamide Tablets），抗肿瘤药。主用于恶性淋巴瘤、急性淋巴细胞白血病、肺癌、各种肉瘤、实体瘤及卵巢癌。
天麻素片,天麻素片（Gastrodin Talolets），用于神衰、神衰综合征及血管神经性头痛等症(如偏头痛、三叉神经痛、枕骨大神经痛等)。
黄根片,品名：黄根片
乳癖消胶囊,乳癖消胶囊，软坚散结，活血消痈，清热解毒。用于乳癖结块，乳痈初起；乳腺囊性增生病及乳腺炎前期。
羧甲淀粉钠溶液,羧甲淀粉钠溶液（Carboxymethylstarch Sodium Solution），免疫调节药。临床用于小儿反复呼吸道感染和由此诱发的支气管哮喘。
复方青黛胶囊,复方青黛胶囊，清热解毒，化瘀消斑，祛风止痒。用于血热挟瘀、热毒炽盛证；进行期银屑病、玫瑰糠疹、药疹见上述证候者。
降糖宁胶囊,降糖宁胶囊，益气，养阴，生津。用于糖尿病属气阴两虚者。
参皇乳膏,参皇乳膏（Ginseny and Royal Jelly Cream），用于手足皲裂、脂溢性皮炎、寻常痤疮和毛囊角化症。
小活络丸,小活络丸，祛风散寒，化痰除湿，活血止痛。用于风寒湿邪闭阻、痰瘀阻络所致的痹病，症见肢体关节疼痛，或冷痛，或刺痛，或疼痛夜甚、关节屈伸不利、麻木拘挛。
肾炎四味片,肾炎四味片，活血化瘀，清热解毒，补肾益气。用于慢性肾炎。对临床症状浮肿、高血压、蛋白尿、尿红细胞及管型均有不同程度的改善，对慢性肾功能不全和降低非蛋白氮、酚红排泄率有较明显的改善。
当归调经颗粒,当归调经颗粒，养血补血助气，调经。用于贫血衰弱，病后、产后血虚以及月经不调，痛经。
鱼肝油酸钠注射液,鱼肝油酸钠注射液（Sodium Morrhuate Injeetion），本品局部注射后，刺激血管内膜，促进其增生，逐渐闭塞血管，使之硬化，作为血管硬化剂，用于血管瘤、静脉曲张、内痔、颞合关节病（脱位或半脱位者），也用于妇科、外科等创面渗血和出血。
雌二醇凝胶,通用名称：雌二醇凝胶
金匮肾气丸,金匮肾气丸，温补肾阳，化气行水。用于肾虚水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷。
参芪五味子糖浆,参芪五味子糖浆，益气安神。用于疲劳过度，神经衰弱，健忘，失眠。
五维牛磺酸口服溶液,五维牛磺酸口服溶液（Wuwei Niuhuangsuan Koufurongye），用于缺乏维生素B族所致的营养不良、厌食、脚气病、糙皮病的辅助治疗；用于生长发育期营养补充；病中愈后，产前产后及哺乳期的营养补给，发热性消耗疾患之辅助治疗。
青蒿琥酯片,青蒿琥酯片（Artesunate Tablets），抗疟药。适用于脑型疟疾及各种危重疟疾的抢救。
乳酸钙口服溶液,【化学名】α-羟基丙酸钙五水合物
驱白巴布期片,【药品名称】
盐酸乐卡地平片,盐酸乐卡地平片（Lercanidipine　Hydrochloride　Tablets），商品名再宁平。在欧洲本品用于各型高血压；在英国只用于轻中度高血压。
滋肾育胎丸,滋肾育胎丸，补肾健脾，益气培元，养血安胎，强壮身体。用于脾肾两虚，冲任不固所致的滑胎(防治习惯性流产和先兆性流产)。
马应龙八宝眼膏,马应龙八宝眼膏，退赤，去翳。用于眼睛红肿痛痒，流泪，沙眼，眼睑红烂。
阿胶牡蛎口服液,【标准来源】
安神补心丸,安神补心丸，用于心血不足、虚火内扰所致的心悸失眠、头晕耳鸣、养心安神。
芪枣健胃茶,芪枣健胃茶，
藿香正气片,藿香正气片，解表化湿，理气和中。用于暑湿感冒，头痛身重胸闷，或恶寒发热，脘腹胀痛，呕吐泄泻。
复方岗松止痒洗液,复方岗松止痒洗液，清热燥湿，杀虫止痒。用于湿热下注所致的带下，阴痒的辅助治疗。
乌蛇止痒丸,乌蛇止痒丸，养血祛风，燥湿止痒。用于皮肤瘙痒，荨麻疹。
四妙丸,性状：水丸。
克痢痧胶囊,克痢痧胶囊，解毒辟秽，理气止泻。用于泄泻和痧气（中暑）。
脑血康丸,[商标/商品名]：脑血康丸
盐酸普罗帕酮片,盐酸普罗帕酮片（Propafenone　Hydrochloride　Tablets），商品名悦复隆。用于阵发性室性心动过速及室上性心动过速（包括伴预激综合征者）。
肿痛安胶囊,肿痛安胶囊，祛风化痰，行瘀散结，消肿定痛。用于风痰瘀阻引起的牙痛、咽喉肿痛、口腔溃疡，及风痰瘀血阻络引起的痹病，症见关节肿胀疼痛、筋脉拘挛、屈伸不利;用于破伤风的辅助治疗。
秘诀清凉散,秘诀清凉散，清热解毒，凉血热，化痰湿。用于瘟热窜入脉道,肝脾坏血增盛,中毒症，“木布”症、热势亢盛的合并症，热性培根病，热病后期的余邪。
硫软膏,硫软膏（Sulfur Ointment），用于疥疮,头癣,痤疮,脂溢性皮炎,酒渣鼻,单纯糠疹,慢性湿疹.
抗妇炎胶囊,抗妇炎胶囊，活血化瘀，消炎止痛，清热燥湿，止带止血，杀虫。用于附件炎、盆腔炎、子宫内膜炎、阴道炎、慢性宫颈炎引起的湿热下注，赤白带下，宫颈糜烂，阴肿阴痒，出血痛经尿路感染。
注射用重组人生长激素,注射用重组人生长激素（Recombinant Human Somatropin for Injection），商品名海之元、思真、安苏萌、珍怡、赛高路、赛增。用于内源性生长激素缺乏、慢性肾衰及特纳氏综合症所致儿童生长缓慢和重度烧伤的治疗。
苦参碱氯化钠注射液,分类：化学药品
妥布霉素地塞米松滴眼液,妥布霉素/地塞米松滴眼液（Tobramycin and Dexamethasone Eye Drops），商品名典必殊。1.对肾上腺皮质激素有反应的眼科炎性病变及眼部表面的细菌感染或有感染的危险的情况;
富马酸喹硫平片,富马酸喹硫平片（Quetiapine　Fumarate），商品名启维。精神分裂症。
儿泻康贴膜,儿泻康贴膜，温中散寒止泻。适用于小儿非感染性腹泻，中医辩证属风寒泄泻者。症见泄泻、腹痛、肠鸣。
复方黄连素片,复方黄连素片，清热燥湿，行气止痛，止痢止泻。用于大肠湿热，赤白下痢，里急后重或暴注下泻，肛门灼热；肠炎、痢疾见上述证候者
复方片仔癀含片,复方片仔癀含片，清热解毒，利咽止痛，生津润喉。用于风热上攻，肺胃热盛所致急、慢性咽喉炎。
妇乐颗粒,妇乐颗粒，清热凉血，活血化瘀，消肿止痛。用于急性盆腔炎、急性附件炎、急性子宫内膜炎等引起的带下、腹痛。
颐和春胶囊,颐和春胶囊，补肾壮阳，健脑强心。用于肾阳虚引起的阳痿、遗精、精冷不孕，腰膝酸软等症。
香菇多糖片,香菇多糖片
保胎灵,保胎灵，补肾，固冲，安胎。用于先兆流产，习惯性流产及因流产引起的不孕症。
抗癌平丸,抗癌平丸，清热解毒，散瘀止痛。用于热毒瘀血壅滞而致的胃癌、食道癌、贲门癌、直肠癌等消化系统肿瘤。
妇科调经颗粒,妇科调经颗粒，商品名月尔乐。养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛.
消炎利胆软胶囊,消炎利胆软胶囊，清热，祛湿，利胆。用于肝胆湿热引起的口苦，胁痛和急性胆囊炎，胆管炎。
法莫替丁钙镁咀嚼片,法莫替丁钙镁咀嚼片（Famotidine,Calcium Carbonate and Magnesium Hydroxide Chewable Tablets），适用于缓解成人及12岁以上儿童由于胃酸过多引起的胃灼热（烧心）、反酸、胃疼、胃部不适等症状。
四磨汤口服液,四磨汤口服液，顺气降逆 消积止痛.1、腹部手术后及产后促进胃肠蠕动功能恢复。2、小儿乳食内滞、腹胀、腹痛、啼哭不安、厌食纳差、大便秘结。3、中老年气滞、食积证，症见脘腹胀满、腹痛、便秘。
夏天无胶囊,夏天无胶囊，活血通络，行气止痛。用天淤血阻络气行不畅所致的中风，症见半身不遂，偏身麻木，或跌打损伤，气血瘀阻所致的肢体痛疼，肿胀麻木：风湿性关节炎、坐骨神经痛见上述症候者。
金花明目丸,拼音名：Jinhua Mingmu Wan
复方氟尿嘧啶口服溶液,复方氟尿嘧啶口服溶液（Compound Fluorouracil Cream），用于消化道癌症（结肠癌、直肠癌、胃癌）、乳腺癌、原发性肝癌等癌症的治疗。
依托红霉素片,依托红霉素片（Erythromycin Estolate Tablets），1.本品作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎;溶血性链球菌所致的猩红热、蜂窝织炎;白喉及白喉带菌者;气性坏疽、炭疽、破伤风;放线菌病;梅毒;李斯特菌病等。 2.军团菌病。 3.肺炎支原体肺炎。4.肺炎衣原体肺炎。5.其他衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。6.沙眼衣原体结膜炎。 7.厌氧菌所致口腔感染。8.空肠弯曲菌肠炎。9.百日咳。10.风湿热复发、感染性心内膜炎(风湿性心脏病、先天性心脏病、心脏瓣膜置换术后)、预防口腔或上呼吸道感染(青霉素的替代用药)。
克林霉素甲硝唑搽剂,克林霉素甲硝唑搽剂，商品名座康王。用于寻常痤疮，也可用于脂溢性皮炎及酒渣鼻、毛囊炎。
注射用甲硝唑磷酸二钠,注射用甲硝唑磷酸二钠（Metronidazole Disodium Phosphate for），用于由厌氧菌所致的各种感染性疾病，如败血症、心内膜炎、脓胸、肺脓肿、腹腔感染、盆腔感染、妇科感染、骨和关节感染、脑膜炎、脑脓肿、皮肤软组织感染等。
舒腹贴膏,舒腹贴膏，温中散寒，行气止痛。用于胃脘痛，腹痛腹胀，恶心，呕吐，食欲不振，肠鸣腹泻，小儿泄泻。
熊胆黄芩滴眼液,熊胆黄芩滴眼液，抗菌消炎，收敛止痛，去翳明目。用于结膜炎、外伤性角膜炎、脸缘炎、沙眼、麦粒肿等。
益气聪明丸,性状：水蜜丸。
复方地西泮片,复方地西泮片（Compound Diazepam Tablets），焦虑性神经症、慢性焦虑状态、惊恐症、肌紧张性头痛以及家族性、老年性和特发性震颤。
环磷腺苷葡胺注射液,环磷腺苷葡胺注射液（Meglumine Adenosine Cyclophosphate Injection），用于心力衰竭、心肌炎、病窦综合征、冠心病及心肌病，也可用于心律失常的辅助治疗。
生血丸,生血丸，商品名达仁堂。补肾健脾、填精补髓。用于失血血亏，放化疗后全血细胞减少及再生障碍性贫血。
灭菌结晶磺胺,灭菌结晶磺胺（Sterile Crystal Sulfanilamide），商品名消炎粉。用于溶血性链球菌及葡萄球菌等的外伤感染。
海马补肾丸,海马补肾丸，滋阴补肾，强壮健脑。用于身体衰弱，气血两亏，肾气不足，面黄肌瘦，心跳气短，腰酸腿疼，健忘虚喘。
复方胃蛋白酶颗粒,复方胃蛋白酶颗粒（Compound Saccharated Pepsin Granules），用于胃蛋白酶缺乏或病后消化机能减退引起的消化不良症。
5-氨基水杨酸肠溶片,5-氨基水杨酸肠溶片（5-Aminosalicylic Acid Enteric-Coated Tablets），商品名安洁莎。适用于结肠溃疡、结肠炎的治疗。
牛磺酸滴眼液,牛磺酸滴眼液（Taurine Eye Drops），用于牛磺酸代谢失调引起的白内障。也可用于急性结膜炎、疱疹性结膜炎、病毒性结膜炎的辅助治疗。
妇肤康喷雾剂,妇肤康喷雾剂，苗医蒙赊，布发讲港，嘎溜纳格，写嘎发。中医清热解毒，活血止痛，杀虫止痒。用于霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、细菌性阴道病、外阴炎、皮肤瘙痒等。
七参连软膏,七参连软膏，用于因风湿热毒瘀阻引起的湿疹渗出不多者。
滴耳油,滴耳油，商品名侯博士滴耳油。清热解毒，消肿止痛。用于肝经湿热上攻，耳鸣耳聋，耳内生疮，肿痛刺痒，破流脓水，久不收敛。
乳酸左氧氟沙星氯化钠注射液,乳酸左氧氟沙星氯化钠注射液（Levofloxacin Lactate and Sodium Cholride Injection），商品名来立信。本品适用于敏感细菌所引起的下列中、重度感染：呼吸系统感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、弥漫性细支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎、扁桃体炎（扁桃体周脓肿）；泌尿系统感染：肾盂肾炎、复杂性尿路感染等；生殖系统感染：急性前列腺炎、急性附睾炎、宫腔感染、子宫附件炎、盆腔炎（疑有厌氧菌感染时可合用甲硝唑）；皮肤软组织感染：传染性脓疱病、蜂窝组织炎、淋巴管（结）炎、皮下脓肿、肛周脓肿等；肠道感染：细菌性痢疾、感染性肠炎、沙门菌属肠炎、伤寒及副伤寒；败血症、粒细胞减少及免疫功能低下患者的各种感染；其他感染：乳腺炎、外伤、烧伤及手术后伤口感染、腹腔感染（必要时合用甲硝唑）、胆囊炎、胆管炎、骨与关节感染以及五官科感染等。
沙美特罗替卡松粉吸入剂,沙美特罗替卡松粉吸入剂（Salmeterol Xinafoate and Fluticasone Propionate Powder for Inhalation），商品名舒利迭。预防和治疗季节性过敏性鼻炎（包括枯草热）和常年性过敏性鼻炎。
甲硝唑氯化钠注射液,甲硝唑氯化钠注射液（Metronidazole and Sodium Chloride Injection），主要用于厌氧菌感染的治疗。
肌氨肽苷注射液,肌氨肽苷注射液（Muscular Amino Acids and Peptides and Nucleosides Injection），用于脑功能紊乱;脑卒中、脑供血不足所致脑功能减退;周围神经疾病。
大蒜素胶囊,大蒜素胶囊（Garlicin Capsules），本品为抗深部霉菌和细菌的新型抗菌药，用于治疗消化道及肺部霉菌感染(白色念珠菌菌血症、急慢性菌痢、急慢性肠炎、百日咳)。
烟酸肌醇酯片,烟酸肌醇酯片（Inositol Nicotinate Tablets），本品用于高脂血症、动脉粥样硬化、各种末梢血管障碍性疾病（如闭塞性动脉硬化症、肢端动脉痉挛症、冻伤、血管性偏头痛等）的辅助治疗。
六甲蜜胺胶囊,六甲蜜胺胶囊（Altretamine Capsules），本品用于卵巢癌、SCLC、恶性淋巴瘤、子宫内膜癌的联合化疗，对卵巢癌及 SCLC疗效尤佳。
伏立康唑片,伏立康唑片，本品是一种广谱的三唑类抗真菌药，其适应症如下：治疗侵袭性曲霉病。治疗对氟康唑耐药的念珠菌引起的严重侵袭性感染(包括克柔念珠菌)。治疗由足放线病菌属和镰刀菌属引起的严重感染。本品应主要用于治疗免疫缺陷患者中进行性的、可能威胁生命的感染。
脱氧核苷酸钠片,脱氧核苷酸钠片（Sodium Deoxyribonucleotide Tablets），商品名英乐。用于急、慢性肝炎，白细胞减少症，血小板减少症及再生障碍性贫血等的辅助治疗。
内消瘰疬丸,内消瘰疬丸——慢性淋巴结炎、淋巴结核、乳腺增生症、乳房良性肿块
维生素D2注射液,维生素D2注射液
马来酸噻吗洛尔滴眼液,马来酸噻吗洛尔滴眼液（TimololMaleateEyeDrops），对原发性开角型青光眼具有良好的降低眼内压疗效。对于某些继发性青光眼，高眼压症，部分原发性闭角型青光眼以及其他药物及手术无效的青光眼，加用本品滴眼可进一步增强降眼压效果。
盐酸羟苄唑滴眼液,盐酸羟苄唑（Hydruobenzole Hydrochloride），商品名盐酸羟苄唑滴眼液。用于急性流行性出血性结膜炎。
健骨生丸,【品 名】健骨生丸
麦味地黄口服液,麦味地黄口服液，滋肾养肺。用于肺肾阴亏，潮热盗汗，咽干，眩晕耳鸣，腰膝酸软。
盐酸阿夫唑嗪缓释片,[拼音名]：yansuan'afuzuoqinhuanshipian
肥儿宝颗粒,肥儿宝颗粒，利湿消积，驱虫助食，健脾益气。用于小儿疳积，暑热腹泻，纳呆自汗，烦躁失眠。
葡萄糖酸钙口服溶液,葡萄糖酸钙口服溶液（Calcium Glucomate Oral Solution），商品名锌钙特。用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
盐酸西布曲明胶囊,盐酸西布曲明胶囊（Sibutramine Hydrochloride Capsules），商品名澳曲轻、苗乐、可秀、曲美、新芬美琳。用于饮食控制和运动不能减轻和控制体重的肥胖症治疗。推荐用于体重指数（BMI）≥30kg/m2，或≥28kg/m2同时伴有其他危险因素如糖尿病、血脂异常等的肥胖症患者。注：BMI（kg/m2）＝体重（kg）/身高平方（m2）。
夏枯草口服液,夏枯草口服液，清火，明目，散结，消肿。用于头痛眩晕，瘰疬，瘿瘤，乳痈肿痛，甲状腺肿大，淋巴结结核，乳腺增生症，高血压症。
双氯芬酸钠滴眼液,双氯芬酸钠滴眼液（Diclofenac Sodium Eye Drops），商品名佳贝、乐可、宝彤、辰景、联邦舒晶晶。用于眼科手术后非细菌性炎症的治疗。
温经活血片,温经活血片，补气养血，温经活血。用于气虚血瘀证所致的月经后期，量少，行经腹痛，腰腿酸痛，四肢无力。
丹鳖胶囊,丹鳖胶囊，活血化瘀，软坚散结。用于气滞血瘀所致子宫肌瘤、盆腔炎性包块，症见小腹胀痛、腰骶酸痛、带下量多、肛门坠胀、舌暗有斑。
消癌平糖浆,消癌平糖浆，抗癌，消炎，平喘。用于食道癌、胃癌、肺癌、肝癌。对恶性淋巴瘤、大肠癌、宫颈癌、白血病等恶性肿瘤亦有疗效。并可配合放疗、化疗和手术后治疗，并用于慢性支气管炎、支气管哮喘。
复方角菜酸酯栓,复方角菜酸酯栓（Compound Carraghenates Suppositories），商品名太宁。用于痔疮及其他肛门疾患引起的疼痛、肿胀、出血和瘙痒的对症治疗；亦可用于缓解肛门局部手术后的不适。
维酶素片,维酶素片（Vitacoenzyme　Tablets），用于萎缩性胃炎，亦可用于食道上皮增生症。
注射用头孢呋辛钠,注射用头孢呋辛钠（Cefuroxime Sodium for Injection），是头孢呋辛（第二代头孢菌素）的注射用剂，市场上有较多该类药品，商品名各不相同：商品名西力欣、信立欣、丽扶欣、明可欣、优乐新、立健新、新福欣、亚星、达力新(头孢呋辛钠)、力复乐、安可欣。
心脑康胶囊,心脑康胶囊，活血化瘀，通窍止痛，扩张血管，增加冠状动脉血流量。用于冠心病，心绞痛及脑动脉硬化症。
壮腰健肾丸,壮腰健肾丸，壮腰健肾，养血，祛风湿。用于肾亏腰痛，膝软无力，小便频数，风湿骨痛,神经衰弱。
米索前列醇片,米索前列醇片（Misoprostol　Tablets），本品与米非司酮序贯合并使用，可用于终止停经49天内的早期妊娠。
宁神丸,宁神丸
灵孢多糖注射液,灵孢多糖注射液（Polysacharidum　of　G.Lucidum　Karst　Injection），用于治疗神经官能症、多发性肌炎、皮肌炎、萎缩性肌强直与进行性肌营养不良以及因免疫功能所致的各种疾病。
天王补心丸,天王补心丸，滋阴，养血，补心安神。用于心阴不足，心悸健忘，失眠多梦，大便干燥。
醋酸氟轻松乳膏,醋酸氟轻松乳膏
雷公藤多苷片,雷公藤多甙片，祛风解毒、除湿消肿、舒筋通络。有抗炎及抑制细胞免疫和体液免疫等作用。用于风湿热阏，毒邪阻滞所致的类风湿性关节炎，肾病综合症，白塞氏三联症，麻风反应，自身免疫性肝炎等。
氧氟沙星滴耳液,氧氟沙星滴耳液（Ofloxacin Ear Drops），用于治疗敏感菌引起的中耳炎、外耳道炎、鼓膜炎。
跳骨片,跳骨片
阿法骨化醇胶囊,【药品名称】
阿莫西林克拉维酸钾片,阿莫西林-克拉维酸钾片（Amoxicillin and Clavulanate Potassium Tablets），商品名力百汀、安奇、强力阿莫仙。用于上呼吸道及下呼吸道感染（包括耳鼻喉），生殖泌尿道感染，皮肤及软组织感染，骨及关节感染及其他细菌感染的短期治疗，如脓毒性流产，产褥期败血症，腹内脓毒血症，败血症，腹膜炎，术后感染等。力百汀注射液也可用于预防外科手术过程中的伴随感染，如胃肠道手术，骨盆，头颈，心脏，肾，关节复位手术及胆道手术等。力百汀具有较宽的抗菌谱，包括β-内酰胺酶产生的对氨苄西林和阿莫西林耐受的菌株。
参茸强肾片,参茸强肾片，补肾壮阳，填精益髓。用于肾阳不足，精血亏损而致的肢倦神疲，眩晕健忘，阳萎早泄，不育不孕，腰膝冷痛等症。
三金片,三金片，清热解毒，利湿。用于下焦湿热所致的小便短赤，淋沥涩痛。
硝呋太尔阴道片,硝呋太尔阴道片（Nifuratel　Tablets），商品名麦咪诺。治疗由细菌、滴虫，霉菌和念珠菌引起的外阴、阴道感染和白带增多及泌尿系统感染、消化道阿米巴病及贾第虫病。
雌三醇乳膏,雌三醇乳膏，商品名欧维婷。雌激素缺乏引起的泌尿生殖道萎缩性症状 ;预防复发性阴道炎和尿道下部的感染 ;尿频、尿痛和轻度尿失禁。也可用于绝经后妇女阴道术前和术后，以及可疑的萎缩性宫颈涂片辅助诊断。
夫西地酸乳膏,夫西地酸乳膏（Fusidic Acid Cream），商品名立思丁、奥络。夫西地酸乳膏适用于各种细菌性皮肤感染，主要用于革兰氏阳性球菌引起的皮肤感染。如脓疱病，疖肿，毛囊炎，甲沟炎，须疮，汗腺炎，红癣，寻常痤疮，创伤合并感染，湿疹合并感染，溃疡合并感染等
益母草软胶囊,益母草软胶囊，活血调经。用于月经量少，产后腹痛。
当归拈痛丸,性状：水丸剂。
小儿咳喘灵颗粒,小儿咳喘灵颗粒，宣肺、清热，止咳、祛痰。用于上呼吸道感染引起的咳嗽。
螺内酯胶囊,螺内酯胶囊（Spironolactone Capsules），1水肿性疾病 与其他利尿药合用，治疗充血性水肿、肝硬化腹水、肾性水肿等水肿性疾病，其目的在于纠正上述疾病时伴发的继发性醛固酮分泌增多，并对抗其他利尿药的排钾作用。也用于特发性水肿的治疗。2 高血压作为治疗高血压的辅助药物。3 原发性醛固酮增多症 螺内醋可用于此病的诊断和治疗。4 低钾血症的预防 与噻嗪类利尿药合用，增强利尿效应和预防低钾血症。
妇炎康丸,妇炎康丸，活血化瘀，软坚散结，清热解毒，消炎镇痛。用于慢性附件炎、盆腔炎、阴道炎、膀胱炎、慢性阑尾炎、尿路感染。
养血安神颗粒,养血安神颗粒，滋阴养血，宁心安神。用于阴虚血少所致的头眩心悸，失眠健忘。
氟康唑分散片,【药品名称】：氟康唑分散片
刺五加片,刺五加片，益气健脾，补肾安神。用于脾肾阳虚，体虚乏力，食欲不振，腰膝酸痛，失眠多梦。
注射用头孢唑肟钠,注射用头孢唑肟钠（Ceftizoxime Sodium for Injection），商品名益保世灵、达力清、达力净。敏感菌所致的下呼吸道感染、尿路感染、腹腔感染、盆腔感染、败血症、皮肤软组织感染、骨和关节感染、肺炎链球菌或流感嗜血杆菌所致脑膜炎和单纯性淋病。
槐角丸,槐角丸，清肠疏风，凉血止血。用于血热所致的肠风便血、痔疮肿痛。
熊去氧胆酸胶囊,熊去氧胆酸胶囊（Ursodeoxycholic Acid），商品名优思弗。用于预防及治疗胆固醇结石及结石所引起的胆囊炎、胆管炎、胆汁性消化不良、黄疸等。另可用于急慢性肝炎、高脂血症、回肠病变所致脂肪泻、胆汁反流性胃炎。
复方石韦胶囊,复方石韦胶囊，清热燥湿,利尿通淋。用于小便不利,尿频,尿急,尿痛,下肢浮肿等症;也可用于急慢性肾小球肾炎,肾盂肾炎,膀胱炎,尿道炎,见有上述症状者。
注射用盐酸平阳霉素,注射用盐酸平阳霉素（Bleomycin A5 Hydrochloride for Injection），主治唇癌、舌癌、齿龈癌、鼻咽癌等关颈部鳞癌。亦可用于治疗皮肤癌、乳腺癌、宫颈癌、食管癌、阴茎癌、外阴癌、恶性淋巴癌和坏死性肉芽肿等。对肝癌也有一定疗效。对翼状胬肉有显著疗效。
利巴韦林胶囊,利巴韦林胶囊（Ribavirin Capsules），商品名维拉克。适用于呼吸道合胞病毒引起的病毒性肺炎与支气管炎，皮肤疱疹病毒感染。
芬布芬片,芬布芬片（Fenbufen Tablets），用于类风湿关节炎、风湿性关节炎、骨关节炎、脊柱关节病、痛风性关节炎的治疗。还可用于牙痛、手术后疼痛及外伤性疼痛。
马应龙麝香痔疮膏,马应龙麝香痔疮膏，清热燥湿，活血消肿，去腐生肌。用于湿热瘀阻所致的痔疮、肛裂，症见大便出血，或疼痛、有下坠感；亦用于肛周湿疹。
云香精,云香精，祛风除湿，活血止痛。用于风湿骨痛，伤风感冒，头痛，肚痛，心胃气痛，冻疮。
小儿喜食糖浆,小儿喜食糖浆，健脾，消食，化积。用于治疗小儿单纯性消化不良，食欲不振及消化不良引起的腹泻。
前列泰胶囊,前列泰胶囊，商品名金扬沙。清热利湿，活血散结。适用于慢性前列腺炎湿热挟瘀证。
消肿止痛酊,消肿止痛酊
礞石滚痰丸,礞石滚痰丸，降火逐痰。用于实热顽痰，发为癫狂惊悸，或咳喘痰稠，大便秘结。
明目地黄丸,明目地黄丸，滋肾，养肝，明目。用于肝肾阴虚，目涩畏光，视物模糊，迎风流泪。
羟丙甲纤维素滴眼液,羟丙甲纤维素滴眼液（Hypromelloese Eye Drops），商品名怡然。滋润泪液分泌不足的眼睛，消除眼部不适。
高三尖杉酯碱注射液,高三尖杉酯碱注射液（Homoharringtonine Injection），适用于各型急性非淋巴细胞白血病，对骨髓增生异常综合征（MDS）、慢性粒细胞性白血病及真性红细胞增多症等亦有一定疗效。
卵磷脂络合碘片,卵磷脂络合碘片（iodizedlecithin），商品名沃丽汀。血管痉挛性视网膜炎、出血性视网膜炎、玻璃体出血、玻璃体混浊、中央静脉闭合性视网膜炎和婴儿哮喘、支气管炎、缺碘性甲状腺肿、缺碘性甲状腺机能减退。
冬凌草片,冬凌草片（Hemsi-Zhengzhou Chemical Pharm），清热消肿。用于急慢性扁桃体炎、咽炎、喉炎、口腔炎。
十五味赛尔斗丸,拼音名:Shiwuwei Sai’erdou Wan
氯膦酸二钠胶囊,氯膦酸二钠胶囊（Disodium Clodronate Capsules），商品名骨膦。固令适用于治疗恶性肿瘤引起的高钙血症及骨质溶解。
健脾补血片,健脾补血片，补血，益气，健脾和胃，消积。用于脾虚血少所致的面黄肌瘦，食少体倦以及营养性，缺铁性贫血。
关节镇痛膏,关节镇痛膏，祛风除温，活血止痛。用于风寒湿痹，关节、肌肉酸痛及扭伤。
丹红化瘀口服液,丹红化瘀口服液，活血化瘀，行气通络。用于气滞血瘀引起的视物模糊;视网膜中央静脉阻塞症的吸收期。
复方片仔癀痔疮软膏,复方片仔癀痔疮软膏，商品名片仔癀。清热解毒，散瘀镇痛，止血消痔。用于内、外痔，混合痔。
银黄口服液,银黄口服液，清热疏风，利咽解毒。用于外感风热、肺胃热盛所致的咽干、咽痛、喉核肿大、口渴、发热;急慢性扁桃体炎、急慢性咽炎、上呼吸道感染见上述证候者。
胆汁槟榔维B1胶囊,胆汁槟榔维B1胶囊（Puritybile Capsules），用于各种便秘以及由于腹腔炎症、肠粘连、肝胆疾病等的胃肠功能紊乱而引起的腹痛、食欲不振等。
葡萄糖酸锌颗粒,葡萄糖酸锌颗粒（Granulae Zinci Gluconatis），用于治疗缺锌引起的营养不良、厌食症、异食癖、口腔溃疡、痤疮、儿童生长发育迟缓等。
注射用盐酸丁卡因,通用名： 注射用盐酸丁卡因
盐酸环丙沙星滴耳液,盐酸环丙沙星滴耳液（Ciprofloxacin Hydrochliride Ear Drops），用于敏感菌所致的下述感染症：中耳炎、外耳道炎、鼓膜炎、乳突腔术后感染等。
柏栀祛湿洗液,柏栀祛湿洗液，清热解毒，祛湿止带。用于霉菌性阴道炎，滴虫性阴道炎症见带下量多，色黄，阴痒等。
硝酸咪康唑散,硝酸咪康唑散（Miconazole Nitrate Powder），商品名达克宁。用于由真菌与酵母菌引起的指（趾）间癣与腹股沟癣、尿布疹。一般与霜剂联合交替用药。此外，撒于鞋袜也可预防足癣。
积雪苷片,积雪苷片，有促进创伤愈合作用。积雪苷片用于治疗外伤、手术创伤、烧伤、疤痕疙瘩及硬皮病。
根痛平片,根痛平片，活血、通络、止痛。用于风寒阻络所致颈椎病，症见肩颈疼痛，活动受限，上肢麻木。
防风通圣颗粒,防风通圣颗粒，中成药名。由防风、荆芥穗、薄荷、麻黄、大黄、芒硝、栀子、滑石、桔梗、石膏、川芎、当归、白芍、黄芩、连翘、甘草、白术（炒）组成。具有解表通里，清热解毒的功效。用于外寒内热，表里俱实，恶寒壮热，头痛咽干，小便短赤，大便秘结，瘰疬初起，风疹湿疮。
武力拔寒散,武力拔寒散，祛风散寒，活血通络。用于感受风寒，筋骨麻木，肩背酸痛，腰痛寒腿，饮食失调，胃寒作痛，肾寒精冷，子宫寒冷，行经腹痛，寒湿带下。
五维甘草那敏胶囊,五维甘草那敏胶囊（Pentavitamin, Licorice and Chlorphenamine Maleate Capsules），用于过敏性鼻炎、湿疹、荨麻疹、皮肤瘙痒症及药物过敏。
卡介菌多糖核酸注射液,卡介菌多糖核酸注射液（BCG　Polysaccharide　and　Nucleic　Acid　preparation），商品名斯奇康。本品系免疫调节剂，主要用于预防和治疗慢性支气管炎、感冒及哮喘。
宫瘤清胶囊,宫瘤清胶囊，活血祛瘀、消徵破积、养血清热的功效。用于子宫壁间肌瘤及浆膜下肌瘤。
头孢克肟干混悬剂,头孢克肟干混悬剂（Cefixime for Suspension），商品名立健克。广谱抗菌素。对链球菌属、肺炎球菌、淋球菌、伯雷汉氏菌属、大肠杆菌、沙雷氏杆菌属、克雷白氏杆菌属、变形杆菌属、流感杆菌所引起的感染症有效。主要用于治疗支气管炎、支气管扩张合并感染、慢性呼吸道疾患继发感染、肺炎、肾盂肾炎、膀胱炎、淋菌性尿道炎、胆囊炎、胆管炎。
三合钙咀嚼片,三合钙咀嚼片（Calcium Lactate ,Calcium Gluconate and Calcium Hydrogen Phosphate Chewable Tablets），商品名爱多盖、亿人盖、黄金一代、咄咄钙、思优特、哆种盖、霸奇、乐添盖。本品为补钙剂，用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松，手足抽搐症，骨发育不全，佝偻病，以及妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女钙的补充。
聚甲酚磺醛栓,聚甲酚磺醛栓（Policresulen Vaginal Suppository），商品名媛葆疗。用于治疗宫颈糜烂、宫颈炎、各类阴道感染（如细菌、滴虫和霉菌引起的白带增多）、外阴瘙痒、使用子宫托造成的压迫性溃疡。
茵山莲颗粒,待补充...
异氟烷,异氟烷（Isoflurane），商品名活宁。可用于各种手术的麻醉、吸入麻醉。
清眩片,清眩片，散风清热。用于头晕目眩，偏正头痛。
泮托拉唑钠肠溶片,泮托拉唑钠肠溶片（Pantoprazole Sodium Enteric-coated Tablets），商品名泰美尼克片。本品为红棕色肠溶薄膜衣片，除去薄膜后，显白色。
金刚藤口服液,金刚藤口服液，清热解毒，消肿散节。用于附件炎和附件炎性包块及妇科多种炎症。
注射用重组人干扰素α2b,注射用重组人干扰素α2b（Recombinant Human Interferon α2b for Injection），商品名安福隆、莱福隆、利分能、安达芬、英特龙、隆化诺、凯孚。1.用于治疗某些病毒性疾病，如急慢性病毒性肝炎、带状疱疹、尖锐湿疣。 2.用于治疗某些肿瘤，如毛细胞性白血病、慢性髓细胞性白血病、多发性骨髓瘤、非何杰金氏淋巴瘤、恶性黑色素瘤、肾细胞癌、喉乳头状瘤、卡波氏肉瘤、卵巢癌、基底细胞癌、表面膀胱癌等。
通脉口服液,通脉口服液，活血通脉。用于缺血性心脑血管疾病，动脉硬化，脑血栓，脑缺血，冠心病,心绞痛。
清脑降压片,清脑降压片，失眠健忘，平肝潜阳
盐酸布比卡因注射液,盐酸布比卡因注射液（Bupivacaine Hydrochloride Injection），用于局部浸润麻醉、外周神经阻滞和椎管内阻滞。
恩替卡韦片,恩替卡韦片（Entecavir Tablets），商品名博路定。本品适用于病毒复制活跃，血清转氨酶ALT持续升高或肝脏组织学显示有活动性病变的慢性成人乙型肝炎的治疗。
复方甘露醇注射液,复方甘露醇注射液（Compound Mannitol Injection），商品名伸宁。（1）组织脱水药。用于治疗各种原因引起的脑水肿，降低颅内压，防止脑疝。（2）降低眼内压。可有效降低眼内压，应用于其他降眼内压药无效时或眼内手术前准备。（3）渗透性利尿药。用于鉴别肾前性利尿因素或急性肾功能衰竭引起的少尿。亦可应用于预防各种原因引起的急性肾小管坏死。（4）作为辅助性利尿措施治疗肾病综合征、肝硬化腹水。尤其是当伴有低蛋白血症时。（5）对某些药物逾量或毒物中毒（如巴比妥类药物、锂、水杨酸盐和溴化物等），本药可促进上述物质的排泄，并防止肾毒性。
盐酸苯海拉明注射液,盐酸苯海拉明注射液（Diphenhydramine Hydrochloride Injection），是基础成分苯海拉明的注射液制品。用于治疗较为严重的过敏反应等，尚可作为牙科局麻药。不良反应可有嗜睡、乏力、呕吐等，一般不太严重。应用本药后避免驾驶车辆、高空作业或操作机器。
止血宝片,［商标/商品名］：止血宝片
酒石酸托特罗定片,酒石酸托特罗定片（Tolterodine Tartrate Tablets），商品名舍尼亭。本品适用于因膀胱过度兴奋引起的尿频、尿急或紧迫性尿失禁症状的治疗。
冻疮膏,冻疮膏，用于冻疮。
五子衍宗片,五子衍宗片，补肾益精。用于腰酸腿软，遗精早泄，阳痿不育。
小儿止泻安颗粒,小儿止泻安颗粒，用于小儿消化不良腹泻，脾虚腹泻。
儿泻停颗粒,［标准来源］国药标准WS-160（Z-16）-99
阿胶益寿口服液,阿胶益寿口服液，补气养血。用于气血双亏，未老先衰，四肢无力，腰漆酸软，面黄肌瘦，健忘失眠，妇女产后诸虚。
茵栀黄口服液,茵栀黄口服液，清热解毒，利湿退黄。
吐泻肚痛胶囊,吐泻肚痛胶囊，化气消滞,去湿止泻。用于湿热积滞引起的肚痛泄泻,晕眩呕吐。
复方苦木消炎片,复方苦木消炎片，清热解毒，燥湿止痢。用于细菌性痢疾，急性肠炎及各种急性感
复方首乌补液,复方首乌补液，补肝肾，益气血，健脾胃。用于肝肾亏损，脾胃虚弱，气血不足，头晕目眩，健忘失眠，贫血萎黄，腰肢酸怠，食少或便溏。
双氯芬酸钠肠溶片,双氯芬酸钠肠溶片（Didofenac　Sodium　Enteric-coated　Tablets），商品名扶他林。用于：
猴头菌片,猴头菌片，益气养血，扶正培本。用于气血病症引起的胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性胃炎、蒌缩性胃炎等。
喉疾灵胶囊,喉疾灵胶囊，清热，解毒，消肿止痛。用于扁桃体炎，急性咽炎，慢性咽炎急性发作。
肝素钠乳膏,肝素钠乳膏（Heparin　Sodium　Cream），商品名海普林。用于早期冻疮、皲裂、溃疡、湿疹及浅表性静脉炎和软组织损伤。
消旋卡多曲颗粒,消旋卡多曲颗粒（Racecadotril Granules），商品名杜拉宝。于1月以上婴儿和儿童的急性腹泻，必要时给予口服补液或静脉补液。
季德胜蛇药片,季德胜蛇药片，又称南通蛇药。清热，解毒，消肿止痛。用于毒蛇、毒虫咬伤。南通蛇药二号片 为南通蛇药的改进片，药效较好，每次服药量较小。每次服5片。
宫颈癌片,性状：片剂，栓剂。
菠萝蛋白酶肠溶片,菠萝蛋白酶肠溶片（Bromelain Enteric-coated Tablets），用于手术后感染，骨节急性发炎、乳腺炎、腮腺炎、蜂窝组织炎、慢性血栓静脉炎、支气管炎、肾盂肾炎等辅助治疗。
注射用头孢唑林钠,注射用头孢唑林钠（Cefazolin Sodium for Injection），商品名赛福宁、先伍、三旗、新泰宁。
豆腐果苷片,豆腐果苷片（Helicid　Tablets），用于缓解神经官能症的头疼、头昏及睡眠障碍，辅助治疗原发性头疼。
升血调元汤,升血调元汤，益气养血，补肾健脾。用于提升外周血白细胞和其他原因引起的白细胞减少症及病后虚弱。
布洛芬片,布洛芬片（Ibuprofen Tablets），商品名保施泰。本品为非甾体抗炎药。适用于 1、 缓解类风湿关节炎、骨关节炎、脊柱关节病、痛风性关节炎、风湿性关节炎等各种慢性关节炎的急性发作期或持续性的关节肿痛症状，无病因治疗及控制病程的作用。 2、 治疗非关节性的各种软组织风湿性疼痛，如肩痛、腱鞘炎、滑囊炎、肌痛及运动后损伤性疼痛等。 3、 急性的轻、中度疼痛如：手术后、创伤后、劳损后、原发性痛经、牙痛、头痛等。 4、 对成人和儿童的发热有解热作用。
头孢氨苄胶囊,头孢氨苄胶囊（Cefalexin Capsules），第一代头孢菌素类抗菌药物。可参看头孢氨苄、头孢菌素等相关词条。
胰岛素注射液,胰岛素注射液（Insulin Injection），1．Ⅰ型糖尿病；2．Ⅱ型糖尿病有严重感染、外伤、大手术等严重应激情况，以及合并心、脑血管并发症、肾脏或视网膜病变等；3．糖尿病酮症酸中毒，高血糖非酮症性高渗性昏迷；4．长病程Ⅱ型糖尿病血浆胰岛素水平确实较低，经合理饮食、体力活动和口服降糖药治疗控制不满意者，Ⅱ型糖尿病具有口服降糖药禁忌时，如妊娠、哺乳等；5．成年或老年糖尿病病人发病急、体重显著减轻伴明显消瘦；6．妊娠糖尿病；7．继发于严重胰腺疾病的糖尿病；8．对严重营养不良、消瘦、顽固性妊娠呕吐、肝硬变初期可同时静脉滴注葡萄糖和小剂量胰岛素，以促进组织利用葡萄糖。
三七脂肝丸,三七脂肝丸，健脾化浊，祛痰软坚。用于脂肪肝、高脂血症居肝郁脾虚症者
杜仲颗粒,杜仲颗粒，补肝肾，强筋骨，安胎，降血压。用于肾虚腰痛，腰膝无力，胎动不安，先兆流产，高血压症。
格列吡嗪分散片,格列吡嗪分散片（Glipizide　Dispersible　Tablets），商品名元坦。适用于经饮食控制及体育锻炼2～3个月疗效不满意的轻、中度2型糖尿病患者，这类糖尿病患者的胰岛β细
妥布霉素地塞米松眼膏,妥布霉素/地塞米松眼膏（Tobramycin and Dexamethasone Eye Drops），商品名典必殊。1.对肾上腺皮质激素有反应的眼科炎性病变及眼部表面的细菌感染或有感染的危险的情况; 　　2.眼用激素用于眼睑、球结膜、角膜、眼球的段组织及一些可接受激素潜在危险性的感染性结膜炎等炎性疾病，可以减轻水肿和炎症反应。它们也适用于慢性前葡萄膜炎、化学性、放射性、灼伤性及异物穿透性角膜病变; 　　3.有抗感染成分的混合物可以应用于发生眼表感染危险大的部位和预计有危险的毒力强的细菌存在的眼部;本品中特有的抗感染药物对一些常见细菌和病原菌有效：葡萄球菌：金黄色葡萄球菌及表皮葡萄球菌(凝血酶阳性及阴性)，包括耐青霉素株。链球菌：A组(溶血性链球菌、一些非溶血性链球菌和一些肺炎链球菌。绿脓杆菌、大肠杆菌、肺炎杆菌、产气肠杆菌、奇异变形杆菌、Morganella morgamt菌、多数普通变形杆菌株、流感嗜血杆菌、H.aegyptius菌、结膜炎嗜血杆菌、Acinctobacter calcoaceticus(Herellea vaginacola)菌以及一些奈瑟曲属
复方片仔癀软膏,复方片仔癀软膏，清热，解毒，止痛。用于带状疱疹、单纯疱疹、脓疱疮、毛囊炎、痤疮。
卡培他滨片,卡培他滨片（Capecitabine　Tablets），商品名希罗达。FDA 批准治疗对普通疗法具有抗药性的转移性乳腺癌，治疗转移性结直肠癌联合泰素帝?治疗晚期乳腺癌。
他克莫司胶囊,他克莫司胶囊（Tacrolimus　Capsules），商品名普乐可复。预防肝脏或肾脏移植术后的移植物排斥反应 ；治疗肝脏或肾脏移植术后应用其它免疫抑制药物无法控制的移植物排斥反应。
吡诺克辛滴眼液,吡诺克辛滴眼液（Pirenoxine Eye Drops），商品名卡林优。初期老年性白内障。
匹多莫德颗粒剂,匹多莫德颗粒剂（Pidotimod Granules），商品名谱乐益。本品为免役刺激剂（immunostimulant）,适用于细胞免疫功能低下患者：1、呼吸道反复感染（气管炎、支气管炎）；2、耳鼻喉科反复感染（鼻炎、鼻窦炎、耳炎、咽炎、扁桃体炎）；3、泌尿系统反复感染；4、妇科反复感染；可用于预防感染性期病症，缩短病程，减轻疾病的严重度，减少反复发作次数，也可作为急性感染时抗菌药物治疗的辅助用药。
(奥松)肚痛泻丸,(奥松)肚痛泻丸，温中止泻，健脾止痛。适用于消化不良、急慢性肠胃炎、食物中毒、水土不服等引起的肠胃不适、恶心呕吐、腹胀、胃痛、腹痛、泄泻、痢疾及牙痛和妇女痛经等病症。
小儿牛黄清肺片,小儿牛黄清肺片
宁心益智胶囊,宁心益智胶囊，补气养阴、宁心益智，用于神经衰弱 表现为健忘、多梦、头晕、身倦乏力。适用于神经退行性疾病引起的脑萎缩、脑中风、老年痴呆、 高血压、冠心病、肾血亏虚、内分泌紊乱、抑郁症、记忆力减退、更年期综合症者
千里光片,主要成分：每片相当于原药材的6g。
舒心降脂片,舒心降脂片，活血化瘀，通阳降浊，行气止痛。用于气血痰浊痹阻，胸痹心痛，心悸失眠，脘痞乏力，冠心病、高脂血症见上述表现者。
维肝福泰片,维肝福泰片，滋补肝肾,益气养阴。用于慢性乙型肝炎、迁延性肝炎、肝硬化,以及各种化学毒物引起的肝损伤。
盐酸洛美沙星滴耳液,盐酸洛美沙星滴耳液（Lomefloxacin Hydrochloride Ear Drops），商品名哥台、乐芬、爱邦。适用于敏感细菌所致的中耳炎、外耳道炎、鼓膜炎。
龙虎人丹,龙虎人丹，开窍醒神，祛暑化浊，和中止呕。用于中暑头晕，恶心呕吐，腹泻及晕车，晕船。
吲哚美辛贴片,吲哚美辛贴片　（Indomethacin　patches），商品名狄克施。消炎镇痛药。适用于肩于周炎、肱骨外髁炎、腱鞘炎、关节炎、风湿性关节炎、闭合性软组织挫伤、增生性关节炎、关节扭伤、未梢神经炎、类风湿性关节炎及颈椎综合症之上肢疼痛等。
甘油果糖注射液,甘油果糖注射液（Glycerol And Fructose Injection），商品名天立甘甘油果糖注射液、甘瑞宁、布瑞得、固利压。用于脑血管病、脑外伤、脑肿瘤、颅内炎症及其他原因引起的急慢性颅内压增高，脑水肿等症。
云南白药酊,云南白药酊，活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，风湿麻木、筋骨及关节疼痛，肌肉酸痛及冻伤等症。
复方芦丁片,通用名： 复方芦丁片
无极膏,无极膏（New Asiatic Wuji Ointment），本品适用于虫咬皮炎、丘疹性荨麻疹、湿疹、接触性皮炎、神经性皮炎、皮肤瘙痒等。
硝酸甘油片,硝酸甘油片（Nitroglycerin Tablets），用于冠心病心绞痛的治疗及预防，也可用于降低血压或治疗充血性心力衰竭。
孕康颗粒,孕康颗粒，健脾固肾，养血安胎。用于肾虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产。
依马打正红花油,依马打正红花油（Imada Red Flower Oil），活血散寒，消肿止痛。用于风湿骨痛，腰酸腿痛，头风胀痛，扭伤瘀肿，跌打伤痛，蚊叮虫蚊。
利巴韦林泡腾颗粒,利巴韦林泡腾颗粒（Ribavirin Effervescent Granules），商品名奥得清。适用于病毒性上呼吸道感染，皮肤疱疹病毒感染。
色甘酸钠滴眼液,色甘酸钠滴眼液（Sodium Cromoglicate Eye Drops），商品名宁敏。用于预防春季过敏性结膜炎。
补中益气口服液,【药品名称】补中益气口服液
硬脂酸红霉素颗粒,硬脂酸红霉素颗粒（Erythromycin Stearate Granules），1.本品作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎;溶血性链球菌所致的猩红热、蜂窝织炎;白喉及白喉带菌者;气性坏疽、炭疽、破伤风;放线菌病;梅毒;李斯特菌病等。2.军团菌病。3.肺炎支原体肺炎。4.肺炎衣原体肺炎。5.其他衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。6.沙眼衣原体结膜炎。7.淋球菌感染。 8.厌氧菌所致口腔感染。9.空肠弯曲菌肠炎。10.百日咳。11.风湿热复发、感染性心内膜炎(风湿性心脏病、先天性心脏病、心脏瓣膜置换术后)、口腔、上呼吸道医疗操作时的预防用药(青霉素的替代用药)。
过氧苯甲酰凝胶,过氧苯甲酰凝胶（Benzoyl Peroxide Gel），用于寻常痤疮。
康妇消炎栓,康妇消炎栓，清热解毒，利湿散结，杀虫止痒，用于湿热，湿毒所致的腰痛，小腹痛，带下病，阴痒，阴蚀。
甲硫氨酸维B1注射液,甲硫氨酸维B1注射液（Methionine and Vitamin B1 Injection），本品用于改善肝脏功能，对多数的肝脏疾病，如急慢性肝炎、肝硬化，尤其是对脂肪肝有较明显的疗效。能改善肝内胆汁淤积;可用于酒精、巴比妥类、磺胺类药物中毒时的辅助治疗。
银杏叶提取物注射液,银杏叶提取物注射液（Extract Of Ginkgo Biloba Leaves lnjection），商品名金纳多。主要用于脑部、周边和冠状血流循环障碍。急慢性脑机能不全及其后遗症如中风、注意力不集中、记忆力衰退、老年性痴呆。耳部血流及神经障碍如耳呜、眩晕、听力减退、耳迷路症候群。眼部血流及神经障碍如糖尿病引起的视网膜病变及神经障碍、老年性黄斑变性、视力模糊、慢性青光眼。末梢循环障碍：各种动脉闭塞症，间歇性跛行症、手脚麻痹冰冷。缺血性心脏疾病：冠状动脉供血不足、心绞痛、心肌梗塞。
维生素D3注射液,维生素D3注射液
肺气肿片,肺气肿片，补肾益气，活血化瘀，止咳祛痰。用于肺肾不足，痰浊阻肺，胸闷憋气：动辄喘乏，咳嗽痰多，腰膝酸痛，慢性气管炎阻塞性肺气肿属上述证候者。
谷氨酸钠注射液,谷氨酸钠注射液（Sodium Glutamate Injection），用于血氨过多所致的肝性脑病、肝昏迷及其他精神症状。
醋酸环丙孕酮片,醋酸环丙孕酮片（Cyproterone Acetate Tablets），降低男性性欲倒错的性欲；不能手术的前列腺癌；女性重度雄性化体征：如非常严重的多毛症，雄激素依赖性严重脱发，最终导致秃顶（重度雄激素性脱发），常伴有重度痤疮及/或皮脂溢。
甲芬那酸片,甲芬那酸片（Mefenamic Acid Tablets），用于轻度及中等度疼痛，如牙科、产科或矫形科手术后的疼痛，以及软组织损伤性疼痛及骨骼、关节疼痛。此外，还用于痛经、血管性头痛及癌性疼痛等。
美沙拉嗪肠溶片,美沙拉嗪肠溶片（Mesalazin Enteric-coated Tablets），溃疡性结肠炎、节段性回肠炎（克罗恩病）。
醋酸钙颗粒,醋酸钙颗粒（Calcium Acetate Granules），用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
巴氯芬片,巴氯芬片（Baclofen Tablets），商品名郝智、枢芬。限于脊椎和大脑疾病或损伤引起的肌肉痉挛。
白金丸,白金丸药方　　
硝呋太尔制霉素阴道软胶囊,硝呋太尔制霉素阴道软胶囊（Nifuratel and Nysfungin Vaginal Soft Capsules），商品名朗依。细菌性阴道病、滴虫性阴道炎、念珠菌性外阴阴道炎、阴道混合感染。
头孢克肟分散片,头孢克肟分散片（Cefixime Dispersion Tablets），商品名特普宁、舍尔。可参阅头孢克肟、头孢菌素等相关词条。
珍珠层粉,珍珠层粉（pearl toffee）就是珍珠贝内壁磨成粉。《本草纲目》里称其为真珠，“气味甘，无毒，涂面令人润泽好颜色，除面痘，解痘疗毒”；
当归片,当归片，补血活血，调经止痛。用于血虚引起的面色萎黄，眩晕心悸，月经不调，痛经。
感冒清胶囊,感冒清胶囊，商品名美力星。疏风解表、清热解毒。用于风热感冒，发烧，头痛，鼻塞流涕，喷嚏，咽喉肿痛，全身酸痛等症。
甲亢灵胶囊,甲亢灵胶囊说明书
盐酸美西律片,盐酸美西律片（Mexiletine　Hydrochloride　Tablets），主要用于慢性室性心律失常，如室性早博，室性心动过速。
冠脉康片,冠脉康片，活血化瘀，理气止痛，有扩张冠状血管，增加血流量的作用。用于冠心病的胸闷和心绞痛，对高胆固醇血症和高甘油三酯血症亦有一定疗效。
美辛唑酮栓,美辛唑酮栓（Indometacin and Furazolidone Suppositories），用于内外痔、肛门肿胀、瘘管、肛裂等肛肠疾病及痔瘘手术后止痛。
参茸补肾片,参茸补肾片，补肾壮阳，益气养血。用于阴阳两虚，症见阳萎，阴冷，梦遗滑精，神疲乏力等。
尿素维E乳膏,尿素维E乳膏（Urea and Vitamin E Cream），商品名润芙。用于手足皲裂。也可用于角化型手足癣引起的皲裂。
盐酸左氧氟沙星眼用凝胶,本品主要成分为盐酸左氧氟沙星
温胃舒胶囊,温胃舒胶囊，扶正固本，温胃养胃，行气止痛，助阳暖中。用于慢性萎缩性胃炎、慢性胃炎所引起的胃脘冷痛，腹胀，嗳气，纳差，畏寒，无力等症。
坤泰胶囊,坤泰胶囊，滋阴清热，安神除烦。用于绝经期前后诸证。阴虚火旺者，症见潮热面红、自汗盗汗、心烦不宁、失眠多梦、头晕耳鸣、腰膝酸软、手足心热；妇女卵巢功能衰退更年期综合征见上述表现者
千金藤啶碱片,【英文名】Stopholidine Tablets
复方碳酸钙泡腾颗粒,复方碳酸钙泡腾颗粒（Compound Calcium Carbonate Effervescent Granules），商品名盖笛欣。用于妊娠和哺乳期妇女、更年期妇女、老年人等的钙补充剂，并帮助防治骨质疏松症。
醋甲唑胺片,醋甲唑胺片（Methazolamide Tablets），商品名尼目克司。用于原发性开角型青光眼、闭角型青光眼及某些继发性青光眼，局部用抗青光眼药眼压控制不理想患者的辅助治疗。因本品降眼压的同时对酸碱平衡影响较少，故对于患有严重阻塞性肺部疾患的患者本品优于乙酰唑胺。醋甲唑胺对尿枸橼酸分泌的影响较乙酰唑胺小，故对于需口服碳酸酐酶抑制剂治疗但又易引起肾结石形成的患者，推荐应用醋甲唑胺。
西地碘含片,西地碘含片（CydiodineTablets），商品名华素片。用于慢性咽喉炎、口腔溃疡、慢性牙龈炎、牙周炎。
龙凤宝胶囊,龙凤宝胶囊，补肾，健脾益气，宁神益智。用于更年期综合征及神经衰弱。
固肠胶囊,固肠胶囊，散寒清热、调和气血、涩肠止泻。用于肠易激综合症表现为寒热错杂、虚实互见之久泻者。症见：大便清稀、或夹有少许白拈冻，或完谷不化，甚则滑脱不禁，腹痛肠鸣，畏寒肢冷，腰膝酸软。
复方杜仲健骨颗粒,复方杜仲健骨颗粒，滋补肝肾、养血荣筋、通络止痛。用于膝关节骨性关节炎所致的肿胀、疼痛、功能障碍等。
安康颗粒,拼音名：Ankang Keli
芎菊上清丸,芎菊上清丸，清热解表，散风止痛。用于外感风邪引起的恶风身热，偏正头痛，鼻流清涕，牙痛喉痛。
酒石酸美托洛尔缓释片,酒石酸美托洛尔缓释片（Metoprolo　Tattrate　Sutaineol　Release　Tablets），商品名托西尔康。用于治疗高血压、心绞痛、心肌梗死、肥厚型心肌病、主动脉夹层、心律失常、甲状腺机能亢进、心脏神经官能症等。
盐酸二甲双胍肠溶片,盐酸二甲双胍肠溶片（Metformin Hydrochloride Enteric-coated Tablets），商品名君士达新。用于单纯饮食控制不满意的2型糖尿病患者，尤其是肥胖和伴高胰岛素血症者，用本药不但有降血糖作用，还有减轻体重和高胰岛素血症的效果。对某些磺酰脲类疗效差的患者可奏效，如与磺酰脲类降血糖药,小肠糖苷酶抑制剂或噻唑烷二酮类降糖药合用，较分别单用的效果更好。
甲氨蝶呤片,甲氨蝶呤片（Methotrexate Tablets），1、各型急性白血病，特别是急性淋巴细胞白血病、恶性淋巴瘤、非何杰金氏淋巴瘤和蕈样肉芽肿、多发性骨髓病； 2、头颈部癌、肺癌、各种软组织肉瘤、银屑病； 3、乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌、恶性葡萄胎、绒毛膜上皮癌、睾丸癌。
滑膜炎片,滑膜炎片，中成药名。由夏枯草、防已、泽兰、豨签草等组成。具有清热利湿，活血通路的功效。用于湿热闭阻、瘀血阻罗所致的痹病，症见关节肿胀疼痛、痛有定处、屈伸不利；急、慢性滑膜炎及膝关节术后见上述症候者。
一清胶囊,一清胶囊，清热燥湿，泻火解毒。用于热毒所致的身热烦躁，目赤口疮，咽喉、牙龈肿痛，大便秘结及上呼吸道感染，咽炎，扁桃体，牙龈炎见上述症状者
咽炎片,咽炎片，商品名愈音宝。用于慢性咽炎引起咽干，咽痒，刺激性咳嗽。
甘草酸二铵胶囊,甘草酸二铵胶囊（Diammonium Glycyrrhizinate Capsules），商品名甘利欣。本品适用于伴有谷丙转氨酶升高的急、慢性病毒性肝炎的治疗。
莉芙敏片,莉芙敏片（Remifemin Tablets），用于更年期综合症，症见潮热、盗汗、失眠、烦躁、抑郁、头痛、心悸等。
红药片,红药片，活血止痛，去瘀生新，用于跌打损伤，瘀血肿痛，风湿麻木。
薄芝糖肽注射液,薄芝糖肽注射液（Bozhi Glycopeptide Injection），用于进行性肌营养不良、萎缩性肌强直，及前庭功能障碍、高血压等引起的眩晕和植物神经功能紊乱、癫痫、失眠等症。亦可用于肿瘤、肝炎的辅助治疗。
注射用醋酸曲普瑞林,注射用醋酸曲普瑞林（Triptorelin Acetate for Injection），商品名达菲林。曲普瑞林适用于治疗一般需要把性类固醇血清浓度降低至去势水平而达治疗效果的症例。例如：男性：激素依赖性前列腺癌;女性：子宫内膜异位症、子宫肌瘤或辅助生育技术(ART)，例如体外授精(IVF)。
脑蛋白水解物片,【通 用 名】脑蛋白水解物片
芪斛楂颗粒,芪斛楂颗粒，用于改善小儿脾胃气虚、脾失健运证引起的厌食，偏食，汗多，大便不调，易感冒。
婴儿健脾颗粒,婴儿健脾颗粒，商品名脾可欣。用于婴儿非感染性腹泻属脾虚挟滞证候者，证见：大便次数增多，粪质稀，气臭，含有未化之物，面色不华，乳食少进，腹胀腹痛，睡眠不宁。
葡萄糖注射液,葡萄糖注射液（Glucose Injection），各种原因所致的失水，包括低渗性，等渗性和高渗性失水；高渗性非酮症糖尿病昏迷，应用等渗或低渗氯化钠可纠正失水和高渗状态；低氯性代谢性碱中毒；外用生理盐水冲洗眼部，洗涤伤口等；还用于产科的水囊引产。
注射用阿洛西林钠,注射用阿洛西林钠（Azlocillin Sodium for Injection），商品名阿乐欣、奕宁。主要用于敏感的革兰阳性菌及阴性菌所致的各种感染以及铜绿假单胞菌感染，包括败血症、脑膜炎、心内膜炎、化脓性胸膜炎、腹膜炎及下呼吸道、胃肠道、胆道、泌尿道、骨及软组织和生殖器官等感染，妇科、产科感染，恶性外耳炎、烧伤、皮肤及手术感染等。
金鸣片,拼音名：Jinming Pian英文名：书页号：X7-11　
碳酸氢钠注射液,碳酸氢钠注射液（Sodium Bicarbonate Injection），(1)冶疗化谢性酸中毒。治疗轻至中度化谢性酸中毒，以口服为宜。重度化谢性酸中毒则应静脉滴注，如严重肾脏病 、循环衰竭、心肺复苏、体外循环及严重的原发性乳酸性酸中毒、糖尿病 酮症酸中毒等。(2)碱化尿液。用于尿酸性肾结石的预防，减少磺胺灯药物的肾毒性，及急性溶血防止血红蛋白沉积在肾小管。(3)作为制酸药，治疗胃酸过多引起的症状。(4)静脉滴注对某些药物中毒有非特异性的治疗作用，如巴比妥类、水杨酸类药物及甲醇等中毒。但本品禁用于吞食强酸中毒时的洗胃，因本品与强酸反应产生大量二氧化碳，导致急性胃扩张甚至胃破裂。
鲜竹沥,鲜竹沥（Succus Bambusae），清热化痰。用于肺热咳嗽痰多，气喘胸闷，中风舌强，痰涎壅盛，小儿痰热惊风。
仙灵骨葆片,仙灵骨葆片
醒脾养儿颗粒,醒脾养儿颗粒，用于脾气虚所致的儿童厌食，腹泻便溏，烦燥盗汗，遗尿夜啼。
桂龙药膏,通用名称：桂龙药膏
二维钙赖氨酸片,用于促进幼儿、儿童正常生长发育，以及儿童孕妇补充钙质。　　
安胃胶囊,安胃胶囊
盐酸替扎尼定片,盐酸替扎尼定片（Tizanidine Hydrochloride Tablets），商品名凯莱通、畅邦。盐酸替扎尼定片为中枢性骨骼肌松弛药，用于降低因脑和脊髓外伤、脑出血、脑炎以及多发性硬化病等所致的骨骼肌张力增高、肌痉挛和肌强直。
白癜风胶囊,白癜风胶囊，益气行滞，活血解毒，利湿消斑，祛风止痒。用于白癜风。
二十五味绿绒蒿丸,二十五味绿绒蒿丸
注射用盐酸头孢吡肟,　　
复方万年青胶囊,复方万年青胶囊，解毒化瘀，扶正固本。适用于肺癌、肝癌、胃癌化疗合并用药，具有减毒增效的作用。
注射用血凝酶,注射用血凝酶（Hemocoagulase Atrox for Injection），商品名巴曲亭。用于治疗和防止多种原因的出血，如手术前后出血，胃、肠、肾内脏出血，各种肿瘤出血，药物引起的出血，新生儿出血等。
沙丁胺醇气雾剂,沙丁胺醇气雾剂（SalbutamolAerosol），商品名万托林。预防和治疗支气管哮喘或喘息型支气管炎
肝爽颗粒,肝爽颗粒，
胰胆炎合剂,【方剂名称】胰胆炎合剂
参苓白术散,参苓白术散，补脾胃，益肺气。用于脾胃虚弱，食少便溏，气短咳嗽，肢倦乏力。
白消安片,白消安片（Busulfan Tablets），商品名马利兰。主要适用于慢性粒细胞白血病的慢性期，对缺乏费城染色体Ph1病人效果不佳。也可用于治疗原发性血小板增多症，真性红细胞增多症等慢性骨髓增殖性疾病。
顺铂注射液,顺铂注射液（Cisplatin Injection），为治疗多种实体瘤的一线用药。与VP－16联合（EP方案）为治疗SCLC或NSCLC一线方案，联合MMC、IFO（IMP方案），或NVB等方案为目前治疗NSCLC常用方案，以DDP为主的联合化疗亦为晚期卵巢癌、骨肉瘤及神经母细胞瘤的主要治疗方案，与ADM、CTX等联用对多部位鳞状上皮癌、移行细胞癌有效，如头颈部、宫颈、食管及泌尿系肿瘤等。PVB（DDP、VLB、BLM）可治疗大部分IV期非精原细胞睾丸癌，缓解率50％～80％。此外，本品为放疗增敏剂，目前国外广泛用于IV期不能手术的NSCLC的局部放疗，可提高疗效及改善生存期。
西瓜霜润喉片,西瓜霜润喉片，清音利咽，消肿止痛。用于咽喉肿痛，声音嘶哑，口舌生疮；急、慢性咽喉炎，急性扁桃体炎，口腔溃疡，牙龈肿痛。
盐酸林可霉素滴眼液,盐酸林可霉素滴眼液（Lincomycin Hydrochloride Eye Drops），本品适用于敏感葡萄球菌属、链球菌属、肺炎链球菌及厌氧菌所致的呼吸道感染、皮肤软组织感染、女性生殖道感染和盆腔感染及腹腔感染等,后两种病种可根据情况单用本品或与其他抗菌药联合应用.此外有应用青霉素指征的患者,如患者对青霉素过敏或不宜用青霉素者本品可用作替代药物
云芝胞内糖肽胶囊,云芝胞内糖肽胶囊（Polystictus Glycopeptide Capsules），扶正固本，增强人体免疫功能，选择性抑制肿瘤，明显升高白细胞和血小板，具有抗病毒，抗感染，抗衰老，抗辐射，抗疲劳，降血脂等作用。用于慢性乙型肝炎、肝癌及老年免疫功能低下者的辅助治疗
赖氨酸维B12颗粒,赖氨酸维B12颗粒（Lysine and Vitamin B12 Granules），本品能加速儿童生长发育、增进食欲。消除异食癖。有助于大脑发育和提高智力。有抗贫血、增强体质和抗病的功效。
青霉胺片,青霉胺片（Penicillamine Tablets），1．原发性高血压：可单独用药，也可和其它降压药合用，尤其是噻嗪类利尿剂。2．心功能不全：轻度或中度心功能不全(NYHA分级II或III级)，合并应用洋地黄类药物、利尿剂和血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）。也可用于ACEI不耐受和使用或不使用洋地黄类药物、肼屈嗪或硝酸酯类药物治疗的心功能不全者。
珍熊胆丸,珍熊胆丸（Bepiastine），清热解毒，疏肝利胆。用于急、慢性肝炎、胆囊炎属肝胆湿热证者。
复方鱼腥草片,复方鱼腥草片（Compound Yuxingcao tablets），清热解毒。用于外感风热引起的咽喉疼痛;急性咽炎、扁桃体
复方雪胆呋喃唑酮胶囊,复方雪胆呋喃唑酮胶囊
羚羊角滴丸,羚羊角滴丸，平肝熄风，清肝明目，散血解毒。用于高热及高热引起惊厥抽搐，神昏，子痫，癫痫发狂，头痛目眩、目赤障翳、温毒发斑、痈肿疮毒。
腹可安片,腹可安片，清热利湿，收敛止痛。用于消化不良引起的腹痛，腹泻，呕吐。
盐酸特比萘芬溶液,盐酸特比萘芬溶液（Terbinafine Hydrochloride Solution），商品名顺峰康宁。用于手癣、足癣、股癣、体癣、花斑癣以及皮肤念珠菌病。
牛痘疫苗接种家兔炎症皮肤提取物片,牛痘疫苗接种家兔炎症皮肤提取物片（Neurotropin Injection），商品名神经妥乐平片。适应于腰痛、颈肩腕综合征、肩周炎和变形性关节炎。
祛风止痒口服液,祛风止痒口服液，养血活血，清热利湿，祛风止痒。
脑得生片,脑得生片，活血化瘀，疏通经络，醒脑开窍。用于脑动脉硬化，缺血性脑中风、脑出血后遗症等。
甲磺酸伊马替尼胶囊,甲磺酸伊马替尼胶囊（Imatinib Mesylate Capsules），商品名格列卫。用于治疗慢性粒细胞白血病(CML)急变期、加速期或α-干扰素治疗失败后的慢性期患者;不能手术切除或发生转移的恶性胃肠道间质肿瘤(GIST)患者。
注射用亚胺培南西司他丁钠,注射用亚胺培南西司他丁钠（Imipenem and Cilastatin Sodium for Injection），商品名泰能、西司他丁。本品为一非常广谱的抗生素，特别适用于多种病原体所致的混合感染，以及在病原菌未确定前的早期治疗。本品适用于由敏感细菌所引起的下列感染:腹腔内感染、下呼吸道感染、妇科感染、泌尿生殖道感染、骨关节感染。
金蚧片,金蚧片，补肾壮阳，固精。用于肾阳虚引起的性欲减退、阳痿、遗精、早泄、夜尿、小便余沥、白带过多、腰膝酸软。
西黄丸,西黄丸，清热解毒，和营消肿。用于痈疽疔毒，瘰疬，流注，癌肿等。
替硝唑阴道泡腾片,替硝唑阴道泡腾片（Tinidazole Vaginal Effervescent Tablets），商品名替尼津。用于滴虫性阴道炎。
盐酸丙卡特罗片,盐酸丙卡特罗片（Procaterol　Hydrochloride　Tablets），适用于支气管哮喘、喘息性支气管炎、伴有支气管反应性增高的急性支气管炎、慢性阻塞性肺部疾病。
消炎止痢灵片,消炎止痢灵片，清热燥湿、抗菌消炎。用于菌痢、胃肠炎等。
枸橼酸氢钾钠颗粒,枸橼酸氢钾钠颗粒（Potassium Sodium Hydrogen Citrate Granules），商品名友来特、友来特枸橼酸氢钾钠颗粒。用于溶解尿酸结石和防止新结石的形成。作为胱氨酸结石和胱氨酸尿的维持治疗。
复方聚乙二醇电解质散,复方聚乙二醇电解质散（Polyethylene Glycol-Electrolyte Powder），商品名恒康正清、和爽。术前肠道清洁准备；肠镜、钡灌肠及其它检查前的肠道清洁准备。
依托芬那酯凝胶,依托芬那酯凝胶，商品名依托芬那酯凝胶（暂无库存）。用于骨骼肌肉系统等的软组织风湿疾病，如肌肉风湿病、肩关节周围炎、腰痛、坐骨神经痛、腱鞘炎、滑囊炎及各种慢性关节炎，以及脊柱和关节的各种软组织劳损、挫伤、扭伤及拉伤等。
暖宫七味丸,【药品名称】暖宫七味丸（苏格木勒－7）
心可舒胶囊,心可舒胶囊，活血化瘀、行气止痛。用于气滞血瘀型冠心病引起的胸闷心、绞痛、高血压，头晕、头痛、颈项疼痛及心律失常、高血脂等症。
磷酸奥司他韦胶囊,磷酸奥司他韦胶囊（Oseltamivir　phosphate　Capsules），商品名欧瑞斯、达菲、奥尔菲。1.用于成人和1岁及1岁以上儿童的甲型和乙型流感治疗（磷酸奥司他韦能够有效治疗甲型和乙型流感，但是乙型流感的临床应用数据尚不多）。 2.用于成人和13岁及13岁以上青少年的甲型和乙型流感的预防
喉疾灵片,喉疾灵片，清热，解毒，散肿止痛。用于腮腺炎，扁桃体炎，急性咽炎，慢性咽炎急性发作及一般喉痛。
金泽冠心胶囊,金泽冠心胶囊，降血脂，增加心肌营养性血流量，降低心肌耗养量。用于冠心病、心绞痛和高血脂症。
盐酸小檗碱片,盐酸小檗碱片（Berberine Hydrochloride Tablets），用于肠道感染，如胃肠炎。
奥沙拉秦钠胶囊,奥沙拉秦钠胶囊（Olsalazine Sodium Capsules），抗溃疡性结肠炎药。
胆香鼻炎片,胆香鼻炎片，消炎清热，祛风散寒，通窍止痛，用于慢性单纯性鼻炎、过敏性鼻炎、急慢性副鼻窦炎。
蹄甲多肽片,蹄甲多肽片（Hoof Nail Polypeptide Tablets），用于月经过多，功能性子宫出血。
注射用胰激肽原酶,注射用胰激肽原酶（Pancreatic Kininogenase for Injection），血管扩张药。有改善微循环作用。主要用于微循环障碍性疾病，如糖尿病引起的肾病，周围神经病，视网膜病，眼底病及缺血性脑血管病，也可用于高血压病的辅助治疗。
醋酸泼尼松龙片,醋酸泼尼松龙片（Prednisolone Acetate Tablets），用于过敏性与自身免疫性炎症疾病，胶原性疾病。如风湿病、类风湿性关节炎、红斑狼瘡、严重支气管哮喘、肾病综合症、血小板减少性紫癜、粒细胞减少症、急性淋巴性白血病、各种肾上腺皮质功能不足症、剥脱性皮炎、无疱疮神经性皮炎、类湿疹等。
克霉唑倍他米松乳膏,克霉唑倍他米松乳膏（Clotrimazole And Betamethasone Dipropionate Cream），商品名荷洛松。本品适用于红色毛癣菌、须发癣毛癣菌、絮状表皮菌及太小孢子菌所引起的手、足癣和体、股癣，也可用于由白色念球菌引起的皮肤念珠菌病。
培坤丸,培坤丸，喜运培坤丸是藻露堂传世秘方，是传统汤药改变剂型而成的中药复方制剂，含有四君子汤、四物汤、当归补血汤和归脾汤，具有补气、养血、滋阴、益肾的功效，经长期研究及临床观察显示，喜运培坤丸对妇女气血两亏、心悸烦躁、头晕乏力、腰膝酸软、月经不调、闭经、痛经、白带异常、子宫内膜异位、子宫发育不良、习惯性流产等症以及女性不孕症有显著的疗效。
卡维地洛片,卡维地洛片（Carvedilol Tablets），商品名络德、金络、卓异、枢衡、康达欣、达利全、瑞欣乐。原发性高血压：可单独用药，也可和其它降压药合用，尤其是噻嗪类利尿剂。心功能不全：轻度或中度心功能不全(NYHA分级II或III级)，合并应用洋地黄类药物、利尿剂和血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）。也可用于ACEI不耐受和使用或不使用洋地黄类药物、肼屈嗪或硝酸酯类药物治疗的心功能不全者。
日舒安洗液,日舒安洗液，苗医：蒙凯，蒙阿仰，嘎几昂代窝奴，布发讲港，巢窝糯洛，肛干洒。 中医：清热燥湿止痒。用于女子外阴瘙痒。
伊维菌素片,伊维菌素片（Ivermectin），商品名海正麦克丁。主要用于治疗钩虫、蛔虫、鞭虫、蛲虫、盘尾丝虫和类圆线虫等感染。
沙利度胺片,沙利度胺片（Thalidomide Tablets），皮肤病治疗药，控制瘤型麻风反应症。
妥布霉素眼膏,妥布霉素眼膏（Tobramycin　Eye　Ointment），商品名托百士、托百士眼膏。用于治疗革兰阴性杆菌，特别是绿脓杆菌所致的眼部感染性疾病。
消肿痔疮片,消肿痔疮片
盐酸阿米替林片,盐酸阿米替林片（Amitriptyline Hydrochloride Tablets），本品在三环类抗抑郁药中镇静效应最强，对抑郁患者可使情绪明显改善，适用于治疗焦虑性或激动性抑郁症。
膦甲酸钠氯化钠注射液,膦甲酸钠氯化钠注射液（Foscarnet Sodium and Clucose Injection），商品名易可亚。1.艾滋病（AIDS）患者巨细胞病毒性视网膜炎；2.免疫功能损害患者耐阿昔洛韦单纯疱疹毒性皮肤粘膜感染。
颈康胶囊,颈康胶囊，
盐酸伐地那非片,盐酸伐地那非片（Vardenafil Hydrochloride Tablets），商品名艾力达。治疗男性阴茎勃起功能障碍。
非那雄胺片,非那雄胺片（Finasteride Tablets），商品名保列治、逸舒升、星保、司君宜、千诺林、浦列安、先立晓、亚宝力通、保法止。良性前列腺增生症。
肾上腺色腙片,肾上腺色腙片（Carbazochrome Tablets），适用于因毛细血管损伤及通透性增加所致的出血，如鼻衄、视网膜出血、咯血、胃肠出血、血尿、痔疮及子宫出血等。也用于血小板减少性紫癜，但止血效果不十分理想。
康莱特注射液,康莱特注射液，益气养阴，消癥散结。适用于不宜手术的气阴两虚，脾虚湿困型原发性非小细胞肺癌及原发性肝癌。配合放、化疗有一定的增效作用。对中晚期肿瘤患者具有一定的抗恶病质和止痛作用。
吲哚美辛软膏,吲哚美辛软膏（Indometacin Ointment），适用于肩周炎、肱骨外髁炎、腱鞘炎、关节炎、风湿性关节炎、闭合性软组织挫伤、增生性关节炎、关节扭伤、末梢神经炎、类风湿性关节炎及颈椎综合症之上肢疼痛等。
复方小儿退热栓,复方小儿退热栓，解热镇痛，利咽解毒，袪痰定惊。用于小儿发热，惊悸不安，咽喉肿痛及肺热痰多咳嗽。
乳酸菌阴道胶囊,乳酸菌阴道胶囊（Lacidophilin Vaginal Capsules），商品名延华。本品为由活肠链球菌制成的微生态制剂，可用于治疗由菌群紊乱而引起的阴道病。
宫瘤消胶囊,宫瘤消胶囊，
喘嗽宁片,喘嗽宁片，清热平喘，止咳化痰。用于支气管哮喘，喘息型支气管炎，肺气肿，肺心病早期。
丁桂儿脐贴,丁桂儿脐贴，商品名宝宝一贴灵。健脾温中，散寒止泻。适用于小儿泄泻，腹痛的辅助治疗。
硫酸软骨素滴眼液,硫酸软骨素滴眼液（Chondroitin Sulfate Eye Drops），商品名露尔奇。眼疲劳、眼干燥症。
葡萄糖酸氯己定软膏,葡萄糖酸氯己定软膏（Chlorhexidine Gluconate Ointment），用于疖肿,小面积烧伤、烫伤、外伤感染及脓疱疮.
樟脑醑,樟脑醑（Spiritus Camphorae），用于瘙痒性皮肤病，纤维组织炎、神经痛。
甲苯咪唑咀嚼片,甲苯咪唑咀嚼片（Mebendazole Chewable Tablets），用于蛔虫病、蛲虫病。
补肾益脑丸,拼音名: Bushen Yinao Wan
痔疮片,【方剂名称】痔疮片
甲磺酸倍他司汀片,甲磺酸倍他司汀片（Betahistine　Mesilate　Tablets），商品名敏使朗。适应症用于美尼尔氏病、美尔氏综合症、眩晕症等疾病所伴随的眩晕和头晕感。
芦丁片,芦丁片（Rutin Tablets），主要用于脆性增加的毛细血管出血症，也用于高血压脑病、脑出血、视网膜出血、出血性紫癜、急性出血性肾炎、再发性鼻出血、创伤性肺出血、产后出血等的辅助治疗。
双红活血胶囊,双红活血胶囊，藏医具有活血祛瘀，化培根粘液，活络通脉，调和气血。用于龙型心绞痛与血型心绞痛，脉痹，包括冠状动脉硬化，脑血栓等症。中医益气活血，祛瘀通脉。用于气虚血瘀引起的胸痹及中风恢复期；冠心病，心绞痛及脑栓塞恢复期属上述证候者。
美沙拉秦缓释片,美沙拉秦缓释片（Mesalazine SR Tablets），商品名颇得斯安。溃疡性结肠炎和克罗恩病。
麦迪霉素片,麦迪霉素片（Midecamycin Tabllets），商品名珍意、力克定。主要适用于金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、肺炎球菌等所致的呼吸道感染及皮肤、软组织和胆道感染，也可用于支原体肺炎。
附桂骨痛颗粒,附桂骨痛颗粒，温阳散寒，益气活血，消肿止痛。用于阳虚寒湿型颈锥及膝关节增生性关节炎。症见，局部骨节疼痛，屈伸不利，麻木或肿胀，遇热则减，畏寒肢冷等。
辛伐他汀片,辛伐他汀片（SimvastatinTablets），商品名苏之、舒降之、京必舒新、利之舒、忆辛、征之。1.高胆固醇血症：饮食疗法及其它非药物治疗效果欠佳时，可用辛伐他汀降低源发性高胆固醇血症患者的总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇。辛伐他汀同时可升高高密度脂蛋白胆固醇并因此降低低密度脂蛋白胆固醇高密度脂蛋白胆固醇及总胆固醇高密度脂蛋白胆固醇的比率。对合并患高胆固醇血症和高甘油三酯血症的病人，且高胆固醇血症为主要异常时，可降低升高的胆固醇水平。2.冠心病对冠心病患者，辛伐他汀适用于：减少死亡的危险性，减少冠心病死亡及非致死性心肌梗塞的危险性，减少心肌血管再通手术(冠状动脉搭桥术及经皮气囊冠状动脉成形术)，延缓动脉粥样硬化的进展，包括新病灶及全堵塞的发生。
注射用头孢哌酮钠,注射用头孢哌酮钠（Cefoperazone Sodium for Injection），主要成分是头孢哌酮钠（第三代头孢菌素类抗菌药）。商品名赛福必、依美欣、先抗、先锋必、优同、达诺欣、麦道必、仙毕。
安替可胶囊,安替可胶囊，软坚散结、解毒定痛、养血活血。用于食管癌瘀毒证，与放疗合用可增强对食管癌的疗效；用于晚期原发性肝癌瘀毒证，对不宜手术、放化疗者有一定抑制肿瘤增长作用，可改善生存质量；用于中晚期胃癌（瘀毒证）的化疗辅助治疗配合5-FU-DDP方案（5-FU、MMC、DDP），可改善临床症状、生存质量。
滑膜炎颗粒,滑膜炎颗粒（Huamoyan Keli），清热利湿,活血通络。用于急、慢性滑膜炎及膝关节术后的患者。
依帕司他胶囊,【功能主治】
曲安奈德氯霉素溶液,曲安奈德氯霉素溶液，用于虫咬、小儿丘疹性荨麻疹、各种皮炎及湿疹。亦可用于急慢性中耳炎、外耳道炎及耳部湿疹。
非诺贝特片,非诺贝特片（Fenofibrate Tablets），本品用于治疗成人饮食控制疗法效果不理想的高脂血症，其降甘油三酯及混合型高脂血症作用较胆固醇作用明显。
铝碳酸镁咀嚼片,铝碳酸镁咀嚼片（Hydrotalcite Chewable Tablets），商品名达喜。用于缓解胃酸过多引起的胃灼热（烧心）和慢性胃炎。
三七片,三七片，散瘀止血，消肿定痛。用于外伤出血，跌扑肿痛。
丙酸交沙霉素颗粒,丙酸交沙霉素颗粒（Josamycin propionate Granules），本品适用于化脓性链球菌引起的咽炎及扁桃体炎，敏感菌所致的鼻窦炎、中耳炎、急性支气管炎及口腔脓肿，肺炎支原体所致的肺炎，敏感细菌引起的皮肤软组织感染，也可用于对青霉素、红霉素耐药的葡萄球菌感染。
板蓝根颗粒,板蓝根颗粒，商品名贝福临、小百合、隆乐、海尔思、宏济堂、瑞氏、双药、三仁堂、精瑞、老君炉、君逸、可丽兰、板兰根颗粒。清热解毒，凉血利咽。用于肺胃热盛所致的咽喉肿痛、口咽干燥;急性扁桃体炎。
氯雷他定糖浆,氯雷他定糖浆（Loratadine Syrup），是以氯雷他定为主要成分的糖浆制品，商品名有：开瑞坦、百为哈、伊佰芝、史泰舒。本品用于缓解过敏性鼻炎、过敏性皮肤病等的症状。不良反应较小，嗜睡作用很轻微。糖浆制品尤适用于儿童患者。
孟鲁司特钠片,孟鲁司特钠片（Montelukast Sodium Tablets），商品名白三平、顺尔宁。本品适用于 15岁及15岁以上成人哮喘的预防和长期治疗，包括预防白天和夜间的哮喘症状，治疗对阿斯匹林敏感的哮喘患者以及预防运动诱发的支气管收缩。本品适用于 15岁及15岁以上成人以减轻季节性过敏性鼻炎引起的症状。
微达康颗粒,微达康颗粒，扶正因本，补肾安神。用于微波及肿瘤放疗、化疗及射线损伤引起的白细胞、血小板减少，免疫功能降低，体虚乏力，失眠多梦，食欲不振等。
痔炎消颗粒,痔炎消颗粒，清热解毒，润肠通便。用于痔疮肿痛，肛裂疼痛，少量便血，老年人便秘。
氯美扎酮片,氯美扎酮片（Chlormezanone Tablets），用于焦虑、紧张、激动及慢性疲劳所引起的烦躁失眠。
注射用硼替佐米,注射用硼替佐米（Bortezomib for Injection），商品名万珂。本品用于多发性骨髓瘤患者的治疗，此患者在使用本品前至少接受过两种治疗，并在最近-次治疗中病情还在进展。
复方硫酸新霉素滴眼液,复方硫酸新霉素滴眼液（Compound Neomycin Sulfate Eye Drops），商品名帕利百。要用于急、慢性结膜炎、角膜炎、巩膜炎、葡萄膜炎、急性巩膜炎、白内障、青光眼、角膜移植术后及眼部机械或化学烧伤处理。本品也可用于外耳炎症处理。
双料喉风散,双料喉风散，清热解毒，消肿利咽。用于肺胃热毒炽盛所致的咽喉肿痛，口腔糜烂，齿龈肿痛，鼻窦脓肿，皮肤溃烂等症。
脉络宁注射液,脉络宁注射液，养阴清热，活血祛瘀。用于阴虚内热、血脉瘀阻所致的脱疽，症见患肢红肿热痛、破溃、持续性静止痛、夜间为甚，兼见腰膝痠软、口干欲饮；血栓闭塞性脉管炎、动脉硬化性闭塞症见上述证候者。亦用于脑梗塞阴虚风动、瘀毒阻络证，症见半身不遂、口舌歪斜、偏身麻木、语言不利。
注射用环磷腺苷葡胺,注射用环磷腺苷葡胺（Meglumine Adenosine Cyclophosphate for Injection），本品可作为能量合剂使用，能保护重要脏器的功能、广泛适用于心血ce231管疾病，呼吸系统疾病、神经系统疾病、外科手术等。用于心力衰竭、心肌炎、病窦综合症、冠心病及心肌病，可用于心律失常的辅助治疗。
地屈孕酮片,地屈孕酮片（Dydrogesterone Tablets），商品名达芙通。地屈孕酮片(达芙通)可用于治疗内源性孕酮不足引起的疾病，如痛经、子宫内膜异位症、继发性闭经、月经周期不规则、功能失调性子宫出血、经前期综合征、孕激素缺乏所致先兆性流产或习惯性流产、黄体不足所致不孕症。
鱼鳞病片,鱼鳞病片，商品名花溪鱼鳞病片。养血，祛风，通络。用于鱼鳞病。
参茸酒,参茸酒，滋补强壮，助气固精。用于气血亏损、腰酸腿痛、手足寒冷、梦遗精、妇女血亏、血寒、带下淋漓、四肢无力、行步艰难。
天紫红女金胶囊,天紫红女金胶囊，补气养血，调经安胎。用于气血两亏，肾虚宫冷，月经不调，崩漏带下，腰膝冷痛，宫冷不孕。
肾康宁片,肾康宁片，温肾，益气。用于肾气亏损引起的腰酸，疲乏，畏寒及夜尿增多。
辛伐他汀胶囊,辛伐他汀胶囊（Simvastatin Capsules），商品名新达苏、幸露、正支、赛夫丁。用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症；冠心病和脑中风的防治。
氯沙坦钾氢氯噻嗪片,氯沙坦钾氢氯噻嗪片（Losartan Potassium and Hydrochlorothiazide Tablets），商品名海捷亚。用于治疗高血压，适用于联合用药治疗的患者。
清热消炎宁片,清热消炎宁片，清热解毒，消炎止痛，舒筋活络。用于流行性感冒，咽喉炎，肺炎，菌痢，急性胃肠炎，阑尾炎，烧伤，疮疡脓肿，蜂窝织炎。
苦参碱注射液,苦参碱注射液（Matrine Injection），用于活动性慢性迁延性肝炎。
伊曲康唑口服液,伊曲康唑口服液（Itraconazole Oral Solution），商品名斯皮仁诺。治疗HIV阳性或免疫系统损害患者的口腔和/或食道念珠菌病。对血液系统肿瘤、骨髓移植患者和预期发生中性粒细胞减少症（亦即&lt;500细胞/μl）的患者，可预防深部真菌感染的发生。对于伴随发热的中性粒细胞减少症患者，疑为系统性真菌病时，可作为伊曲康唑注射液经验治疗的序贯疗法。
左乙拉西坦片,左乙拉西坦片（Levetiracetam Tablets），商品名开浦兰。用于成人及4岁以上儿童癫痫患者部分性发作的加用治疗。
麝香壮骨膏,麝香壮骨膏，镇痛，消炎。用于风湿痛，关节痛，腰痛，神经痛，肌肉酸痛，扭伤，挫伤。
注射用降纤酶,注射用降纤酶（Defibrase for Injection），（1）急性脑梗死，包括脑血栓、脑栓塞，短暂性脑缺血发作（TIA），以及脑梗死再复发的预防。（2）心肌梗死，不稳定性心绞痛以及心肌梗死再复发的预防。（3）四肢血管病，包括股动脉栓塞，血栓闭塞性脉管炎，雷诺氏病。（4）血液呈高粘状态、高凝状态、血栓前状态。（5）突发性耳聋。（6）肺栓塞。
咽炎清片,咽炎清片，清热解毒，消肿止痛，用于喉痹（急慢性咽炎）、口疮（复发性口疮，疱疹性口炎）、牙周炎。
安宫牛黄丸,安宫牛黄丸，清热解毒，镇惊开窍。用于神昏谵语；中风昏迷及脑炎、脑膜炎、脑出血、败血症见上述症候者。
硫酸锌片,硫酸锌片（Zinc Sulfate Tablets），用于锌缺乏引起的食欲缺乏,贫血,生长发育迟缓,营养性侏儒及肠病性肢端皮炎,也可用于异食癖,类风湿性关节炎,间歇性跛行,肝豆状核变性（适用于不能用青霉胺者）,痤疮,慢性溃疡,结膜炎,口疮等的辅助治疗,
阿莫西林颗粒,阿莫西林颗粒（Amoxicillin　Granules），商品名阿莫仙、联邦阿莫仙、益萨林、阿莫仙阿莫西林颗粒、再林、再灵。用于敏感菌(不产β一内酰胺酶菌株)所致下列感染：儿科抗生素,主要用于中耳炎、鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎、泌尿生殖道感染、皮肤软组织感染、急性支气管炎、肺炎等下呼吸道感染。
烂积丸,烂积丸，消积，化滞，驱虫。用于脾胃不和引起的食滞积聚，胸满，痞闷，腹胀坚硬，嘈杂吐酸，虫积腹痛，大便秘结。
盐酸多西环素片,盐酸多西环素片（Doxycycline Hyclate Tablets），1．本品作为选用药物之一可用于下列疾病。（1）立克次体病，如流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Q热。（2）支原体属感染。（3）衣原体属感染，包括鹦鹉热、性病、淋巴肉牙肿、非特异性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼。（4）回归热。（5）布鲁菌病。（6）霍乱。（7）兔热病。（8）鼠疫。（9）软下疳。治疗布鲁菌病和鼠疫时需与氨基糖苷类联合应用。2．由于目前常见致病菌对四环素类耐药现象严重，仅在病原菌对本品敏感时，方有应用指征。葡萄球菌属大多对本品耐药。3．本品可用于对青霉素类过敏患者的破伤风、气性坏疽、雅司、梅毒、淋病和钩端螺旋体病以及放线菌属、李斯特菌感染。4．可用于中、重度痤疮患者作为辅助治疗。
全鹿丸,全鹿丸，补肾填精，益气培元。用于老年阳虚，腰膝酸软，畏寒肢冷，肾虚尿频，妇女血亏。
参苓白术片,参苓白术片，健脾，止泻。用于脾胃虚弱，不思饮食，或吐或泻，形瘦疲乏，面色萎黄。
心欣舒胶囊,心欣舒胶囊说明书
甲磺酸酚妥拉明分散片,甲磺酸酚妥拉明分散片
克拉霉素缓释片,克拉霉素缓释片（Clarithromycin Sustained Release Tablets），商品名诺邦、莫欣。克拉霉素缓释片适用于对克拉霉素敏感的微生物所引起的感染：1、下呼吸道感染：如支气管炎、肺炎等；2、上呼吸道感染：如咽炎、窦炎等；3、皮肤及软组织的轻中度感染：如毛囊炎、蜂窝组织炎、丹毒等。
十香暖脐膏,十香暖脐膏，温中，散寒，止痛。用于脾肾虚寒引起：脘腹冷痛，腹胀腹泻，腰痛寒疝，宫寒带下。
阿奇霉素颗粒,阿奇霉素颗粒（Azithromycin Granules），商品名再奇、泰力特、罗欣快宇。1、化脓性链球菌引起的急性咽炎、急性扁桃体炎。 2、敏感细菌引起的鼻窦炎、中耳炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作。 3、肺炎链球菌、流感嗜血杆菌以及肺炎支原体所致的肺炎。 4、沙眼衣原体及非多种耐药淋病奈瑟菌所致的尿道炎和宫颈炎。 5、敏感细菌引起的皮肤软组织感染。
复方黄黛片,复方黄黛片，中成药名。由青黛、雄黄（水飞）、太子参、丹参组成。具有清热解毒，益气生血的功效。用于初治的急性早幼粒细胞白血病。
氯化钾注射液,氯化钾注射液（Potassium Chloride Injections），1．治疗各种原因引起的低钾血症，如进食不足、呕吐、严重腹泻、应用排钾性利尿药、低钾性家族周期性麻痹、长期应用糖皮质激素和补充高渗葡萄糖后引起的低钾血症等。2．预防低钾血症，当患者存在失钾情况，尤其是如果发生低钾血症对患者危害较大时（如使用洋地黄类药物的患者），需预防性补充钾盐，如进食很少、严重或慢性腹泻、长期服用肾上腺皮质激素、失钾性肾病、Bartter综合征等。3．洋地黄中毒引起频发性、多源性早搏或快速心律失常。
小儿咳喘灵口服液,小儿咳喘灵口服液，宣肺清热、止咳、祛痰、平喘，用于上呼吸道感染、气管炎、肺炎、咳嗽等。
异维A酸胶丸,异维A酸胶丸（Isotretinoin Soft Capsules），商品名泰尔丝。适用于重度痤疮，尤其适用于结节囊肿型痤疮，亦可用于毛发红糠疹等疾病。
多烯磷脂酰胆碱胶囊,多烯磷脂酰胆碱胶囊（Polyene Phosphatidylcholine Capsules），商品名易善复。所有类型的急性和慢性肝病；预防胆结石复发；怀孕导致的肝脏损害（妊娠中毒）；银屑病；放射综合征。
马洛替酯缓释片,马洛替酯缓释片（Malotilate　Sustained-release　Tablets），商品名亚宝欣。适用于慢性肝炎、肝硬化、晚期血吸虫病肝损伤和肺结核并发的低蛋白血症。
爱活胆通,爱活胆通，溶解胆石。用于早期胆固醇性结石及孤立性、混合性以胆固醇为主的胆结石。
小儿消咳片,小儿消咳片，用于急慢性气管炎，痰热或燥痰咳嗽.
氨甲环酸氯化钠注射液,氨甲环酸氯化钠注射液（Tranexamic Acid and Sodium Chloride Injection），商品名贝瑞宁、捷宁。本品主要用于急性或慢性、局限性或全身性原发性纤维蛋白溶解亢进所致的各种出血。弥散性血管内凝血所致的继发性高纤溶状态，在未肝素化前，一般不用本品。
参三七伤药胶囊,【参三七伤药胶囊功能主治】活血祛瘀，通经活络。用于跌打损伤，肋背拘紧作痛，肢体酸软。
二维葡醛内酯片,二维葡醛内酯片（Diavitamin and Glucurolactone Tablets），商品名肝荣片。用于急、慢性肝炎和砷、汞、铅、苯等慢性中毒时肝脏损害的辅助治疗。
十滴水,十滴水，健胃，驱风。用于伤暑引起的头晕，恶心，腹痛，胃肠不适。
罗红霉素胶囊,罗红霉素胶囊（Roxithromycin　Capsules），商品名罗福新、安生、赛乐林、新卡罗、仁苏、亚力希、齐威、力弗、朗素、信虹。适用于化脓性链球菌引起的咽炎及扁桃体炎，敏感菌所致的鼻窦炎、中耳炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作，肺炎支原体或肺炎衣原体所致的肺炎;沙眼衣原体引起的尿道炎和宫颈炎;敏感细菌引起的皮肤软组织感染。
右旋糖酐铁注射液,右旋糖酐铁注射液（Iron Dextran Injection），商品名科莫非。用于治疗缺铁性贫血。
注射用两性霉素B,注射用两性霉素B（Amphotericin B for Injection），本品适用于敏感真菌所致的深部真菌感染且病情呈进行性发展者，如败血症、心内膜炎、脑膜炎（隐球菌及其它真菌）、腹腔感染（包括与透析相关者）、肺部感染、尿路感染和眼内炎等。
硒酵母片,硒酵母片（Selenious Yeast Tablets），商品名西维尔。补硒药。适用于低硒的肿瘤、肝病、心脑血管疾病病人或其他低硒引起的疾病。
葛根素滴眼液,葛根素滴眼液（Puerarin Eye Drops），商品名达靓。治疗原发性开角青光眼、高眼压症、原发性闭角型青光眼、继发性青光眼。
益肝灵片,益肝灵片，清热利湿。用于急、慢性肝炎属肝胆湿热证者。
通便灵胶囊,通便灵胶囊，泻热导滞，润肠通便。用于热结便秘，长期卧床便秘，一时性腹胀便秘，老年习惯性便秘。
愈裂贴膏,愈裂贴膏：是以尿囊素、白芨维A酸及苯丙咪唑，掺入到普通氧化锌橡皮膏中制成的硬膏剂型。其中2号(尿囊素0.4，白芨100.0)3号(尿囊素0.4，维A酸0.2，苯丙咪唑1.0)对手足皲裂疗效显著。　　
通塞脉片,通塞脉片，培补气血，养阴清热，活血化瘀，通经活络。用于血栓闭塞性脉管炎(脱疽)的毒热症。
安脑牛黄片,安脑牛黄片，清热解毒，安神熄风，开窍镇静。适用于神昏谵语，高热惊厥，烦躁不安。
新福菌素注射液,新福菌素注射液（Actinomycin　Injection），用于治疗恶性葡萄胎、绒毛膜上皮癌、肾母细胞瘤（Wilms瘤）、软组织肉瘤、尤文肉瘤（Ewing瘤）、恶性淋巴瘤、神经母细胞瘤、睾丸肿瘤等恶性肿瘤。
阿奇霉素干混悬剂,阿奇霉素干混悬剂（Azithromycin for Suspension），商品名希舒美、维宏。本品适用于敏感细菌所引起的下列感染：支气管炎、肺炎等下呼吸道感染；皮肤和软组织感染；急性中耳炎；鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染（青霉素是治疗化脓性链球菌咽炎的常用药，也是预防风湿热的常用药物。阿奇霉素可有效清除口咽部链球菌，但目前尚无阿奇霉素治疗和预防风湿热疗效的资料）。阿奇霉素可用于男女性传播疾病中由沙眼衣原体所致的单纯性生殖器感染。阿奇霉素亦可用于由非多重耐药淋球菌所致的单纯性生殖器感染及由杜克嗜血杆菌引起的软下疳（需排除梅毒螺旋体的合并感染）。
替莫唑胺胶囊,替莫唑胺胶囊（Temozolomide Capsule），商品名蒂清。多形性胶质母细胞瘤或间变性星形细胞瘤。
地红霉素肠溶胶囊,地红霉素肠溶胶囊（Dirithromycin Enteric-coated Capsules），商品名罗可辛、迪红、路迪。本品为大环内酯类广谱抗生素，适用于12岁以上患者，用于治疗下列敏感菌引起的轻、中度感染：慢性支气管炎急性发作：由流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌、肺炎链球菌引起。急性支气管炎：由卡他莫拉菌、肺炎链球菌引起。社区获得性肺炎：由嗜肺军团菌、肺炎支原体、肺炎链球菌引起。鼻咽炎和扁桃体炎：由化脓性链球菌引起。单纯性皮肤和软组织感染：由金黄色葡萄球菌（甲氧西林敏感菌株）、化脓性链球菌引起。
注射用左卡尼汀,注射用左卡尼汀（Levocarnitine for Injection），商品名佐益汀、奥贝利、尼迪多、格诺林。适用于慢性肾衰长期血透病人因继发肉碱缺乏产生的一系列并发症状,临床表现如心肌病,骨骼肌病,心律失常,高脂血症,以及低血压和透析中肌痉挛等.
复方吡拉西坦脑蛋白水解物片,复方吡拉西坦脑蛋白水解物片（Compound Piracetam and Cerebroprotein Hydrolysate Tablets），1.急慢性脑血管病、脑外伤、各种中毒性脑病等原因引起的脑神经功能障碍及记忆力减退。2.先天性脑发育不全,儿童智能发育迟缓,老年性痴呆。3.中枢神经系统感染,病毒性脑膜炎,化脓性脑膜炎,精神病。
甲磺酸左氧氟沙星片,甲磺酸左氧氟沙星片（Levofloxacin　Mesylate　Tablets），商品名利复星。适用于敏感菌引起的：1．泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。2．呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。3．胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠杆菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。4．伤寒。5．骨和关节感染。6．皮肤软组织感染。7．败血症等全身感染。
复方甘草酸单铵注射液,复方甘草酸单铵注射液（Compound Ammonium Glycyrrhetate Injection），用于急、慢性，迁延型肝炎引起的肝功能异常；对中毒性肝炎、外伤性肝炎以及癌症有一定的辅助治疗作用。亦可用于食物中毒、药物中毒、药物过敏等。
毛冬青胶囊,毛冬青胶囊，心血管疾病用药，有扩张血管及抗菌消炎作用。用于冠状动脉硬化性心脏病，血栓闭塞性脉管炎，并用于中心性视网膜炎，小儿肺炎。
平消胶囊,平消胶囊，活血化瘀，止痛散结，清热解毒，扶正祛邪。对肿瘤具有一定的缓解症状、缩小瘤体、抑制肿瘤生长、提高人体免疫力、延长患者生命的作用。
缩泉胶囊,缩泉胶囊，补肾缩尿。用于肾虚之小便频数，夜卧遗尿。
小儿复方麝香草酚撒粉,【成份】本品每克含麝香草酚1.6毫克，薄荷脑1.6毫克，薄荷油1.6毫升,水杨酸5毫克，氧化锌5毫克。辅料为：
呋喃硫胺片,通用名 呋喃硫胺片
玄七通痹胶囊,玄七通痹胶囊，滋补肝肾，活血化瘀，消肿止痛。用于类风湿性关节炎。
小儿珍贝散,小儿珍贝散，清热、消炎、止痰、化痰。用于小儿气管炎，支气管炎、哮喘性支气管炎。
氟哌啶醇注射液,氟哌啶醇注射液（Haloperidol Injection），用于急、慢性各型精神分裂症、躁狂症。肌内注射本品可迅速控制兴奋躁动、敌对情绪和攻击行为。也可用于脑器质性精神障碍和老年性精神障碍。
维胺酯胶丸,维胺酯胶丸（Viaminati Capsules），适用于治疗重、中度痤疮，对鱼鳞病、银屑病、苔藓类皮肤病、及某些角化异常性皮肤病也有一定疗效。
酞丁安搽剂,酞丁安搽剂（Ftibamzone Liniment），商品名华太。本品适用于治疗单纯疱疹、带状疱疹等，对尖锐湿疣也有一定的治疗作用；可用于治疗浅表真菌感染，如体癣、股癣、手足癣等。
角鲨烯胶丸,角鲨烯胶丸（Squalene Soft Capsules），商品名海利鲨、贯通、金肽鲨、海富力。提高免疫功能，升高白细胞，用于各种缺氧性疾病、心脏病、肝炎和癌症的防治。
祛痰止咳胶囊,祛痰止咳胶囊，只要用于慢性支气管炎及支气管炎合并肺气肿，肺心病所引起的咳嗽、痰多，喘息等症
乳酸钠林格注射液,乳酸钠林格注射液（Sodium Lactate Ringer＇s Injection），调节体液、电解质及酸碱平衡药。用于代谢性酸中毒或有代谢性酸中毒的脱水病例。
盐酸丁咯地尔注射液,盐酸丁咯地尔注射液（Buflomedil Hydrochloride Injection），商品名意速、麦道可兰。脑血管病：脑部血管硬化、脑梗塞、脑血管意外恢复期及后遗症期、血管性痴呆、眩晕。外周血管疾病，如间歇性跛行、脉管炎
连翘败毒片,连翘败毒片，清热解毒，消肿止痛。用于疮疖溃烂，灼热发烧，流脓流水，丹毒疱疹，疥癣疼痒。
胃蛋白酶颗粒,胃蛋白酶颗粒（Pepsin　Granules），用于消化不良，消化功能减退及某些慢性疾病所引起的胃蛋白酶缺乏。
解毒止泻胶囊,解毒止泻胶囊，苗医：中医：清热解毒，利湿止泻。用于胃肠湿热所致的腹泻，腹胀，腹痛。
注射用硫酸奈替米星,注射用硫酸奈替米星（Netilmicin Sulfate for Injection），商品名锋可耐、奥广素、洛吉、瑞朋。适用于敏感菌引起的复杂性尿路感染、败血症、皮肤软组织感染、腹腔感染及下呼吸道感染的治疗。
活血止痛散,活血止痛散，活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，瘀血肿痛。
盐酸乙哌立松片,盐酸乙哌立松片（Eperisone Hydrochloride Tablets），商品名妙纳、佐宁。1.改善下列疾病的肌紧张状态：颈肩臂综合症、肩周炎、腰痛症。2.下列疾病引起的痉挛性麻痹：脑血管障碍、痉挛性脊髓麻痹、颈部脊椎症、手术后遗症（包括脑、脊髓肿瘤）、外伤后遗症（脊髓损伤、头部外伤）、肌萎缩性侧索硬化症、婴儿大脑性轻瘫、脊髓小脑变性症、脊髓血管障碍、亚急性脊髓神经病（SMON）及其他脑脊髓疾病。
五海瘿瘤丸,五海瘿瘤丸——全新组合方案，有效治疗甲状腺瘤、淋巴结核，乳腺增生　　
头孢克肟颗粒,头孢克肟颗粒（Cefixime Granules），商品名特普宁、再握、达力芬、世福素。广谱抗菌素。对链球菌属、肺炎球菌、淋球菌、伯雷汉氏菌属、大肠杆菌、沙雷氏杆菌属、克雷白氏杆菌属、变形杆菌属、流感杆菌所引起的感染症有效。主要用于治疗支气管炎、支气管扩张合并感染、慢性呼吸道疾患继发感染、肺炎、肾盂肾炎、膀胱炎、淋菌性尿道炎、胆囊炎、胆管炎。
胆舒软胶囊,通用名称：胆舒软胶囊
丁苯酞软胶囊,丁苯酞软胶囊（Butylphthalide Soft Capsules），商品名恩必普。轻、中度急性缺血性脑卒中。
胆石通利胶囊,胆石通利胶囊
草乌甲素片,商品名：赛福美
吗替麦考酚酯片,吗替麦考酚酯片（Mycophenloate Mofetil Tablets），商品名骁悉。可用于预防同种肾移植病人的排斥反应，及治疗难治性排斥反应，也可与环孢素和肾上腺皮质激素同时应用。
阿魏酸钠注射液,【产品优势】
氯诺昔康片,氯诺昔康片（Lornoxicam　Tablets），商品名达路、可塞风。各种急性轻度至中度疼痛和由某些类型的风湿性疾病引起的关节疼痛和炎症。
双羊喉痹通颗粒,双羊喉痹通颗粒，用于急喉痹（急性咽炎）、急乳蛾（急性扁桃体炎）所致的咽喉肿痛。
马洛替酯片,马洛替酯片（Malotilate Tablets），适用于慢性肝炎、肝硬化、晚期血吸虫病肝损伤和肺结核并发的低蛋白血症。
平消片,平消片，活血化瘀，止痛散结，清热解毒，扶正祛邪。对肿瘤具有一定的缓解症状、缩小瘤体、抑制肿瘤生长、提高人体免疫力、延长患者生命的作用。
人血白蛋白,人血白蛋白（Albumin Prepared from Human Plasma(Cold Ethanol Fractionation)），商品名贝林、上生、清华紫光古汉、Renxue Baidanbai、拜斯明-25。1．预防和治疗循环血容量减少。 2．抢救休克：如失血性休克，感染中毒性休克等。 3．用于烧伤的早期和后期治疗。 4．治疗低蛋白血症和水肿：如肝硬化、乙型肝炎、肾病综合征等引起的低蛋白血症，因食管、胃、肠道疾病引起的慢性营养缺乏，术后营养治疗，以及脑水肿等。
利培酮片,利培酮片（Risperidone Tablets），商品名维思通、索乐、卓夫。用于治疗急性和慢性精神分裂症以及其它各种精神病性状态的明显的阳性症状(如幻觉、妄想、思维紊乱、敌视、怀疑)和明显的阴性症状(如：反应迟钝、情绪淡漠及社交淡漠、少语)。也可减轻与精神分裂症有关的情感症状(如：抑郁、负罪感、焦虑)。对于急性期治疗有效的患者，在维持期治疗中，本品可继续发挥其临床疗效。
经带宁胶囊,经带宁胶囊，清热解毒，除湿止带，调经止痛。用于热毒瘀滞所致的经期腹痛，经血色暗，挟有血块，带下量多，阴部瘙痒灼热。
复合维生素B片,[拼音名]：Fuhe Weishengsu B Pian
斧标驱风油,斧标驱风油（Axe Brand Universal Oil），祛风止痛，芳香通窍。用于伤风喷嚏，鼻塞头痛，舟车晕浪，跌打扭伤，肌肉酸痛，蚊虫叮咬。
注射用更昔洛韦,注射用更昔洛韦（Ganciclovir for Injection），商品名赛美维、丽科伟。1. 预防可能发生于有巨细胞病毒感染风险的器官移植受者的巨细胞病毒病。　　2. 治疗免疫功能缺陷患者（包括艾滋病患者）发生的巨细胞病毒性视网膜炎。
复方酮康唑乳膏,复方酮康唑乳膏（Compound Ketoconazole Cream），商品名显克欣。本品主要用于皮肤浅表真菌感染，如手癣、足癣、体癣、股癣等。
富马酸亚铁咀嚼片,富马酸亚铁咀嚼片（Ferrous Fumarate Chewable Tablets），用于各种原因如慢性失血、营养不良、儿童发育期等引起的缺铁性贫血。
藏青果喉片,藏青果喉片，用于慢性咽炎，慢性喉炎，慢性扁桃体炎。
注射用甲硫氨酸维B1,注射用甲硫氨酸维B1（Methionine and Vitamin B1 for Injection），本品用于改善肝脏机能，对肝脏疾病，如急慢性肝炎、肝硬化，尤其是对脂肪肝有较明显的疗效;能改善肝内胆汁淤积;可用于酒精、巴比妥类、磺胺类药物中毒时的辅助治疗。
贞芪扶正颗粒,贞芪扶正颗粒，有提高人体免疫功能，保护骨髓和肾上腺皮质功能;用于各种疾病引起的虚损;配合手术、放射线、化学治疗，促进正功能的恢复。
藿香正气丸,藿香正气丸，解表化湿,理气和中。用于外感风寒,内伤湿滞,头痛昏重,胸膈痞闷,脘腹胀痛,呕吐泄泻。
痔疮胶囊,痔疮胶囊，清热解毒，凉血止痛，祛风消肿。用于各种痔疮，肛裂，大便秘结。
麝香回阳膏,麝香回阳膏是家传中医外科治伤特效药。该药主治：疔毒恶疮、无名肿毒、腰痈搭背、妇人奶疮、偏口对口、伤手臁疮、火烧水汤、跌打损伤、车轧马踢、黑红两伤、刀镰斧伤、蜂蝎刺毒、脚气疮、黄水疮、冻疮等均有明显疗效。该药经本人曾外祖父王振东老先生创制至今，已70年有余。麝香回阳膏的发展史，既是一段家族历史，又是近代中国民族资本家创业、发展、鼎盛、衰落的奋斗史。
麒麟丸,通用名称：麒麟丸
复方人参间苯二酚搽剂,复方人参间苯二酚搽剂（Compound Ginseng and Resorcinol Liniment），用于脂溢性脱发、斑秃及其他各种脱发的辅助治疗。
注射用门冬酰胺酶,注射用门冬酰胺酶（Asparaginase for Injection），商品名立益。适用于治疗急性淋巴细胞性白血病(简称急淋)、急性粒细胞性白血病、急性单核细胞性白血病、慢性淋巴细胞性白血病、霍奇金病及非霍奇金病淋巴瘤、黑色素瘤等.本品对上述各种瘤细胞的增殖有抑制作用,其中对儿童急淋的诱导缓解期疗效最好,有时对部分常用化疗药物缓解后复发的患者也可能有效,但单独应用时缓解期较短,而且容易产生耐药性,故多与其他化疗药物组成联合方案应用,以提高疗效.
银芩胶囊,银芩胶囊
丙戊酸钠糖浆,丙戊酸钠糖浆（Sodium Valproate Oral Syrup），商品名德巴金。本品主要用于癫痫的单纯或复杂性失神发作、肌阵挛发作和全身性强直-阵挛发作(大发作)。对复杂部分性发作也有一定疗效。
硫酸羟氯喹片,硫酸羟氯喹片（Hydroxychloroquine Sulfate Tablets），用于治疗盘状红斑狼疮及系统性红斑狼疮。
注射用二巯丁二钠,注射用二巯丁二钠（Sodium Dimercaptosuccinate Injection），本品用于治疗锑、汞、砷、铅、铜等金属中毒及肝豆状核变性。
阴痒康洗剂,阴痒康洗剂，清热燥湿、杀虫止痒。适用于白带增多，外阴瘙痒。
维生素B6软膏,维生素B6软膏（Vitamin B6 Ointment），用于痤疮、酒渣鼻、脂溢性湿疹、皱皮症。
熊胆丸,熊胆丸（Bepiastine），清热散风，止痛退翳。用于风热或肝经湿热引起的目赤肿痛，羞明多泪。
多糖蛋白片,多糖蛋白片（Duotang Danbai Pian），用于白细胞减少症，传染性肝炎，神经衰弱等症的辅助治疗。
维A酸片,维A酸片（Tretinoin Tablets），商品名艾力可片。适用于痤疮、扁平苔癣、白斑、毛发红糠疹和面部糠疹等。可作为银屑病、鱼鳞病的辅助治疗，也可用于治疗多发性寻常疣以及角化异常类的各种皮肤病。
七厘胶囊,七厘胶囊，化瘀消肿，止痛止血。用于跌打损伤，血瘀疼痛，外伤出血。
泛昔洛韦片,泛昔洛韦片（Famvir），商品名丽珠风、凡乐、海正韦克、泛维尔。用于治疗带状疱疹和原发性生殖器疱疹。
静灵口服液,静灵口服液，滋阴潜阳，宁神益智。用于儿童多动症，见有注意力涣散，多动多语，冲动任性，学习困难，舌质红，脉细数等肾阴不足，肝阳偏旺者。
硝苯地平控释片,硝苯地平控释片（Nifedipine　Controlled released　Tablets），商品名拜新同、欣然。治疗冠心病稳定性心绞病(劳力性心绞痛) 、治疗高血压。
香荷止痒软膏,香荷止痒软膏，驱风止痛，止痒。用于风火牙痛，蚊虫叮咬，头痛腹痛，晕车晕船，伤风感冒，风湿骨痛。
盐酸丙米嗪片,盐酸丙米嗪片（Imipramine Hydrochloride Tablets），用于治疗迟缓性的内因性抑郁症。还可用于儿童遗尿症。镇静作用和抗胆碱均属中等。
水飞蓟宾葡甲胺片,水飞蓟宾葡甲胺片（Silibin Meglumine Tablets），用于急、慢性肝炎，初期肝硬化，中毒性肝损害的辅助治疗。
盐酸吗啉胍片,盐酸吗啉胍片（Moroxydine Hydrochloride Tablets），用于流感病毒及疱疹病毒感染．
新生化颗粒,新生化颗粒，活血、祛淤、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可以用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多。
保胎无忧散,保胎无忧散
三七止血片,三七止血片，用于吐血，衄血，血痢血崩，产后流血不止，月经过多及外伤出血。
苯丙氨酯片,苯丙氨酯片（Phenprobamate），用于腰背、四肢肌腱炎、韧带损伤、肌紧张痛、神经痛及风湿性关节炎。
丁溴东莨菪碱胶囊,丁溴东莨菪碱胶囊（Scopolamine Butylbromide Capsules），①．用于胃、十二指肠、结肠内镜检查的术前准备，内镜逆行胰胆管造影，和胃、十二指肠、结肠的气钡低张造影或腹部CT扫描的术前准备，可减少或抑制胃肠道蠕动；②．用于各种病因引起的胃肠道痉挛、胆绞痛、肾绞痛或胃肠道蠕动亢进等。
单糖浆,汉语拼音: Dantangjiang
咪唑立宾片,咪唑立宾片，商品名布累迪宁。抑制肾移植时的排异反应。
百合固金丸,百合固金丸，养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，燥咳少痰，咽干喉痛。
多巴丝肼片,多巴丝肼片（Levodopaand Benserazide Tablet），商品名美多芭。适用于帕金森病(原发性震颤麻痹)以及脑炎后、动脉硬化性或中毒性帕金森综合征。
缬沙坦分散片,缬沙坦分散片（Valsartan Dispersible Tablets），商品名达乐。各类轻中度高血压，尤其适用于对ACE抑制剂不耐受的患者。
注射用丁二磺酸腺苷蛋氨酸,注射用丁二磺酸腺苷蛋氨酸（Ademetionine　1,4　-　Butanedisulfonate　for　Injection），商品名思美泰。适用于肝硬化前和肝硬化所致肝内胆汁郁积。适用于妊娠期肝内胆汁郁积。
体外培育牛黄,本品以牛科动物牛 Bos taurus domesticus Gmelin 的新鲜胆汁作母液，加入去氧胆酸、胆酸、复合胆红素钙等制成。
云南白药胶囊,云南白药胶囊，化瘀止血，活血止痛，解毒消肿。用于跌打损伤，瘀血肿痛，吐血、咳血、便血、痔血、崩漏下血，手术出血，疮疡肿毒及软组织挫伤，闭合性骨折，支气管扩张及肺结核咳血，溃疡病出血，以及皮肤感染性疾病。
糠酸莫米松凝胶,糠酸莫米松凝胶（MometasoneFuroateGel），本品用于湿疹、神经性皮炎、异位性皮炎及皮肤瘙痒症。
抗骨增生片,抗骨增生片，补肾，活血，止痛。用于肥大性脊椎炎，颈椎病，跟骨刺，增生性关节炎，大骨节病。
妇康宝口服液,妇康宝口服液，补血，调经，止血。用于面色萎黄，头晕乏力，月经后错，量多色淡，经期延长。
消肿片,消肿片，消肿拔毒。用于瘰疬痰核，流注，乳房肿块，阴疽肿毒等症。
阿魏化痞膏,阿魏化痞膏，化痞消积。用于气滞血凝，症瘕痞块，脘腹疼痛，胸胁胀满。
格列吡嗪控释片,格列吡嗪控释片（Glipizide Controlled-release Tablets），商品名智康、瑞易宁。适用于经饮食控制及体育锻炼2～3个月疗效不满意的轻、中度2型糖尿病患者，这类糖尿病患者的胰岛β细胞需有一定的分泌胰岛素功能，且无急性并发症(如感染、创伤、酮症酸中毒、高渗性昏迷等)，不合并妊娠，无严重的慢性并发症。
巴曲酶注射液,巴曲酶注射液（Batroxobin Injection），商品名立止血针。1．急性脑梗塞； 2．改善闭塞性动脉硬化症引起的缺血性症状； 3．改善末梢及微循环障碍（如：突发性耳聋、振动病）。
重组牛碱性成纤维细胞生长因子滴眼液,重组牛碱性成纤维细胞生长因子滴眼液（Recombinant Bovine Basic Fibroblast Growth Factor in Eye Drop Form），商品名贝复舒。本品适用于各种原因引起的角膜病变和轻中度干眼症，角膜擦伤，轻中度化学烧伤、角膜手术及术后愈合不良，地址状（或营养性）单疱性角膜溃疡和大泡性角膜炎等。
金嗓散结片,金嗓散结片，中成药名。由金银花、板蓝根、玄参、蒲公英、木蝴蝶、浙贝母、蝉蜕、马勃、丹参、红花等16味药组成。具有清热解毒，活血化瘀，利湿化痰的功效。用于热毒蓄结、气滞血瘀而形成的慢喉喑（声带小结、声带息肉、声带粘膜增厚）及由此而引起的声音嘶哑等症。
聚磺苯乙烯钠散,聚磺苯乙烯钠散（Sodium　Polystyrene　Sulfonate），降血钾药。用于急慢性肾功能不全的高钾血症。
呋塞米片,呋塞米片（Furosemide Tablets），商品名速尿片。1.水肿性疾病 包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病(肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾功能衰竭)，尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿等。2.高血压 在高血压的阶梯疗法中，不作为治疗原发性高血压的首选药物，但当噻嗪类药物疗效不佳，尤其当伴有肾功能不全或出现高血压危象时，本类药物尤为适用。3.预防急性肾功能衰竭 用于各种原因导致肾脏血流灌注不足，例如失水、休克、中毒、麻醉意外以及循环功能不全等，在纠正血容量不足的同时及时应用，可减少急性肾小管坏死的机会。4.高钾血症及高钙血症。5.稀释性低钠血症 尤其是当血钠浓度低于120mmol/L时。6.抗利尿激素分泌过多症(SIADH)。7.急性药物毒物中毒 如巴比妥类药物中毒等。
肥儿丸,肥儿丸，健胃消积，驱虫。用于小儿消化不良，虫积腹痛，面黄肌瘦，食少腹胀泄泻。
益肾液,益肾液，填精补髓，益肾扶阳。用于身体虚弱，肾亏阳痿，梦遗滑精，尿液浑浊。
甲硝唑阴道泡腾片,甲硝唑阴道泡腾片（Metronidazole Vaginal Effervescent Tablets），用于厌氧菌或滴虫性阴道炎。
尼古丁咀嚼胶,尼古丁咀嚼胶（Nicotine Chewing Gum），商品名力克雷。用于治疗烟草依赖。可以减轻尼古丁渴望和戒断症状，从而辅助意愿戒烟的吸烟者戒烟
头孢地尼分散片,头孢地尼分散片（Cefdinir Dispersible Tablets），商品名希福尼。对头孢地尼敏感的葡萄球菌属、链球菌属、肺炎球菌、消化链球菌、丙酸杆菌、淋病奈瑟氏菌、卡他莫拉菌、大肠埃希菌、克雷伯菌属、奇异变形杆菌、普鲁威登斯菌属、流感嗜血杆菌等菌株所引起的下列感染：咽喉炎、扁桃体炎、急性支气管炎、肺炎;中耳炎、鼻窦炎;肾盂肾炎、膀胱炎、淋菌性尿道炎;附件炎、宫内感染、前庭大腺炎;乳腺炎、肛门周围脓肿、外伤或手术伤口的继发感染;毛囊炎、疖、疖肿、痈、传染性脓疱病、丹毒、蜂窝组织炎、淋巴管炎、甲沟炎、皮下脓肿、粉瘤感染、慢性脓皮症;眼睑炎、麦粒肿、睑板腺炎。
假单胞菌,假单胞菌
甲磺酸溴隐亭片,甲磺酸溴隐亭片（Parlodel），商品名佰莫亭、Parlodel。1.分娩后，自发性，肿瘤性、药物引起的闭经。 2.催乳激素引起的月经紊乱、不孕和继发性闭经，排卵减少。 3.抑制泌乳，预防分娩后和早产后的泌乳。 4.产后的乳房充血，催乳激素引起的特殊的乳房触痛、乳房胀痛和烦躁不安。 5.催乳激素引起的雄性激素低下症，如阳萎和精子减少引起的不育。 6.肢端肥大症的辅助治疗。 7.抗震颤麻痹：本品显效快，持续时间长。
银黄胶囊,银黄胶囊，清热解毒。用于急慢性扁桃体炎，急慢性咽喉炎，上呼吸道感染。
大黄,大黄是多种蓼科大黄属的多年生植物的合称，也是中药材的名称。在中国地区的文献里，“大黄”指的往往是马蹄大黄。在中国，大黄主要作药用，但在欧洲及中东，他们的大黄往往指另外几个作食用的大黄属品种，茎红色。气清香，味苦而微涩，嚼之粘牙，有砂粒感。秋末茎叶枯萎或次春发芽前采挖。除去细根，刮去外皮，切瓣或段，绳穿成串干燥或直接干燥。中药大黄具有攻积滞、清湿热、泻火、凉血、祛瘀、解毒等功效。
盐酸特比萘芬乳膏,盐酸特比萘芬乳膏（Terbinafine Hydrochloride Cream），商品名兰美抒、芙林、采特。用于治疗手癣、足癣、体癣、股癣、花斑癣及皮肤念珠菌病等。
阿卡波糖胶囊,阿卡波糖胶囊（Acarbose Capsules），商品名贝希。可用于胰岛素依赖型或非胰岛素依赖型的糖尿病，亦可与其他口服降血糖药或胰岛素联合应用。
解郁安神颗粒,解郁安神颗粒，舒肝解郁，安神定志。用于情志不舒，肝郁气滞等精神刺激所致的心烦，焦虑，失眠，健忘，更年期症候群。
千金止带丸,千金止带丸，补虚止带，和血调经。用于赤白带下、月经不调、腰酸腹痛。
复方菠萝蛋白酶肠溶片,复方菠萝蛋白酶肠溶片，用于慢性支气管炎、喉炎、百日咳、哮喘等
儿童清热口服液,儿童清热口服液，用于内蕴伏热 , 外感时邪引起的高热不退,烦燥不安,咽喉肿痛,大便秘结等症。
红草止鼾颗粒,红草止鼾颗粒，宣肺利咽，畅通气道。用于肺气不宣、气道阻塞所致睡眠呼吸暂停综合症。
蒙脱石散,蒙脱石散（Montmorillonite Powder），商品名必奇、思克特。用于成人及儿童急、慢性腹泻。
他达拉非片,他达拉非片（Tadalafil Tablet），商品名希爱力。治疗男性勃起功能障碍。需要性刺激以使本品生效。他达拉非不能用于女性。
盐酸司来吉兰片,盐酸司来吉兰片（Selegiline　Hydrochloride　Tablets），商品名金思平、咪多吡。单用治疗早期帕金森病或与左旋多巴或与左旋多巴及外周多巴脱羧酶抑制剂合用。思吉宁与左旋多巴合用特别适用于治疗运动波动例如由于大剂量左旋多巴治疗引起的剂末波动。
双黄消炎片,双黄消炎片，消炎。用于咽喉痛、腹泄、痢疾、慢性痢疾。
银屑颗粒,【药 名】 银屑颗粒
前列舒乐胶囊,前列舒乐胶囊，补肾益气，化瘀通淋。用于肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎；面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频、尿急、尿道涩痛。
烟酰胺注射液,烟酰胺注射液
替普瑞酮胶囊,替普瑞酮胶囊（Teprenone Capsules），商品名施维舒。1.急性胃炎、慢性胃炎急性加重期，胃粘膜病变(糜烂、出血、潮红、浮肿)的改善。2.胃溃疡。
注射用硫普罗宁,注射用硫普罗宁（Tiopronin for Injection），1 用于改善各类急慢性肝炎的肝功能。
眼氨肽注射液,眼氨肽注射液（Ocular Extractives Injection），用于非化脓性角膜炎、虹膜睫状体炎、中心视网膜炎、玻璃体浑浊、巩膜炎等眼疾。
对乙酰氨基酚片,对乙酰氨基酚片（Paracetamol Tablets），是以对乙酰氨基酚为基本成分的片剂制品，商品名有：必理通、扑热息痛片、新斯立定、保达琳。本品属于解热镇痛类药，用于感冒发热、头痛、关节痛等。不良反应较轻微，偶有导致胃肠出血。所以不宜过量服用本品。本品为非处方药物（OTC）。
血美安胶囊,血美安胶囊，清热养阴，凉血活血。用于原发性血小板减少性紫癜血热伤阴挟瘀证，症见皮肤紫癜、齿衄、鼻衄、妇女月经过多、口渴、烦热、盗汗等。亦可用于肿瘤化疗引起的白细胞减少症中医属热毒伤阴血瘀证患者。
复方硫黄乳膏,复方硫黄乳膏，解毒，杀虫，疗疮，止痒。主用于疥癣、湿疹等皮肤病及脂溢性炎
美他多辛胶囊,美他多辛胶囊（Metadoxine Capsules），商品名欣立得。酒精性肝病。
清肺散结丸,清肺散结丸，商品名参灵丸。清热解毒、活血止痛、消肿止痛、止咳化痰，用于肺癌、肺结核、淋巴结核、气管炎、瘰疬等疾病。
金胃泰胶囊,【药品名称】金胃泰胶囊
益脉康片,益脉康片，活血化瘀，有改善脑血循环，增加脑血流量，增加心肌对缺血、缺氧的耐受性，改善微循环的作用。用于缺血性脑血管病及脑出血后遗瘫痪，眼底视网膜静脉阻塞，冠心病，血管炎性皮肤病，风湿病。
注射用重组人干扰素α2a,注射用重组人干扰素α2a（Recombinant Human Interferonα2a for Injection），商品名福康泰、贝尔芬、万复洛、因特芬。1.病毒性疾病：伴有HBV-DNA、DNA多聚酶阳性或HBeAg阳性等病毒复制标志的成年慢性活动性乙型肝炎病人、伴有HCV抗体阳性和谷丙转氨酶(ALT)增高，但不伴有肝功能代偿失调(Child分类A)的成年急慢性丙型肝炎病人、尖锐湿疣、带状疱疹、小儿病毒性肺炎及上呼吸道感染、慢性宫颈炎、丁型肝炎等。2.肿瘤：毛状细胞白血病、多发性骨髓瘤、非何杰金氏淋巴瘤、慢性白血病以及卡波济氏肉瘤、肾癌、喉乳头状瘤、黑色素瘤、蕈样肉芽肿、膀胱癌、基底细胞癌等。
丙戊酸钠缓释片,丙戊酸钠缓释片（Sodium Valproate Sustained-release Tablets），商品名典泰。主要用于单纯或复杂失神发作、肌阵挛发作，大发作的单药或合并用药治疗，有时对复杂部分性发作也有一定疗效。
转移因子注射液,转移因子注射液（Transfer Factor Injection），临床用于治疗某些抗生素难以控制的病毒性或霉菌性细胞内感染（如带状疱疹，流行性乙型脑炎，白色念珠菌感染，病毒性心肌炎等）；对恶性肿瘤可作为辅助治疗剂（主要用于肺癌，鼻咽癌，乳腺癌，骨肉瘤等）；免疫缺陷病（如湿疹，血小板减少，多次感染综合症及慢性皮肤粘膜真菌病有较好的疗效）。
二十五味獐牙菜丸,二十五味獐牙菜丸
左旋多巴片,左旋多巴片（Levodopa Tablets），商品名思利巴。用于帕金森病及帕金森综合征。
六味地黄丸,六味地黄丸，滋阴补肾。用于头晕耳鸣，腰膝酸软，遗精盗汗。
清咽片,清咽片，清凉解热，生津止渴。用于咽喉肿痛，声嘶音哑，口干舌燥，咽下不利。
精制冠心片,精制冠心片，活血化瘀。用于冠心病，心绞痛。
八宝惊风散,八宝惊风散，祛风化痰，退热镇惊。用于小儿惊风，发烧咳嗽，呕吐痰涎。
盐酸西替利嗪片,盐酸西替利嗪片（Cetirizine Hydrochloride Tablets），是基本成分西替利嗪（第二代抗组胺药物）的片剂制品，商品名有：比特力、贝分、仙利特、赛特赞、昔利、西可韦、达内、威狄敏、雪町、爽特、联双、希瓦丁、斯特林。临床主要用于过敏性疾病，如过敏性鼻炎、荨麻疹等。不良反应较为轻微，嗜睡不明显。价格较第一代抗组胺药物昂贵，患者可酌情选购。
托拉塞米注射液,托拉塞米注射液，商品名特苏尼。适用于需要迅速利尿或不能口服利尿的充血性心力衰竭、肝硬化腹水、肾脏疾病所致的水肿患者。
福康片,福康片
卡托普利片,卡托普利片（Captopril Tablets），1．高血压；2．心力衰竭。
头孢克洛缓释胶囊,头孢克洛缓释胶囊（Cefaclor Sustained-release Capsules），商品名申洛。本品适用于敏感菌引起的下列轻、中度感染：1、由流感噬血杆菌（仅指非β-内酰胺酶产酶菌）、摩拉克菌属（包括β-内酰胺酶产酶菌）及肺炎双球菌引起的慢性支气管炎急性发作；2、由流感嗜血杆菌（仅指非β-内酰胺酶产酶菌）、摩拉克菌属（包括β-内酰胺酶产酶菌）及肺炎双球菌引起的急性支气管炎继发感染；3、由酿脓链球菌所引起的咽炎、扁桃体炎；4、由金黄色葡萄球菌（指甲氧西林敏感株）所引起的非复杂性皮肤及皮肤软组织感染。
清泻丸,清泻丸，清热，通便，消滞。用于肠热、积滞、便秘。
右旋糖酐羟丙甲纤维素滴眼液,右旋糖酐羟丙甲纤维素滴眼液（Dextran and Hypromellose Eye Drops），商品名泪然、倍然。减轻由于泪液分泌不足或暴露在风沙、阳光下、久视屏幕等原因所引起的眼部干涩、刺痛等不适症状、保护眼球免受刺激。
头孢呋辛酯颗粒,头孢呋辛酯颗粒，商品名立健新(头孢呋辛酯)。适用于敏感细菌引起的下列感染：1、上呼吸道感染：包括化脓性链球菌引起的咽炎、扁桃体炎;肺炎链球菌、流感嗜血杆菌(包括产β-内酰胺酶的菌株)、卡他莫拉菌(包括产β-内酰胺酶的菌株)或化脓性链球菌引起的急性细菌性中耳炎;肺炎链球菌或流感嗜血杆菌(仅为非产β-内酰胺酶的菌株)引起的急性细菌性上颌窦炎等。2、下呼吸道感染：包括肺炎链球菌、流感嗜血杆菌(β-内酰胺酶阴性株)或副流感嗜血杆菌(β-内酰胺酶阴性株)引起的慢性支气管炎急性细菌性感染和急性支气管炎的继发细菌感染等。3、泌尿道感染：包括大肠杆菌或肺炎克雷伯菌引起的单纯性泌尿道感染;由产生青霉素酶或不产生青霉素酶的淋病奈瑟氏球菌株引起的单纯性淋病(如尿道炎和子宫颈炎)，以及不产生青霉素酶的淋病奈瑟氏球菌株引起的女性单纯性淋病性直肠炎等。4、皮肤和软组织感染：包括金黄色葡萄球菌(包括β-内酰胺酶产生菌)或化脓性链球菌引起的单纯性皮肤和软组织感染，以及由金黄色葡萄球菌(包括β-内酰胺酶产生菌)或化脓性链球菌引起的脓疱病等。5、 其他：由博氏疏螺旋体引起的早期Lyme病(游走性红斑)等。
头孢泊肟酯片,头孢泊肟酯片（Cefpodoxime Tablets），商品名搏拿、抗之霸，抗菲、维洁信、敏新、司力泰、纯欣、施博(头孢泊肟酯)。呼吸道感染：包括咽喉炎、咽喉脓肿、扁桃体炎、扁桃体周围炎、扁桃体周围脓肿、急性气管支气管炎、慢性支气管炎急性发作、支气管扩张症继发感染、肺炎。泌尿生殖系统感染：包括肾盂肾炎、膀胱炎、前庭大腺炎、前庭大腺脓肿、淋菌性尿道炎等皮肤及软组织感染：包括毛囊炎、疖、疖肿症、痈、丹毒、蜂窝织炎、淋巴管（结）炎瘭疽、化脓性甲沟炎、皮下脓肿、汗腺炎、感染性粉瘤、肛门周围脓肿等。中耳炎、副鼻窦炎。乳腺炎。
肛泰,肛泰，凉血止血，清热解毒，燥湿敛疮，消肿止痛。用于内痔、外痔、混合痔等出现的便血、肿胀、疼痛。
溶菌酶肠溶片,溶菌酶肠溶片（Lysozyme Entric-coated Tablets），临床用于慢性鼻炎、急慢性咽喉炎、口腔溃疡、水痘、带状疱疹和扁平疣等。
碳酸钙片,碳酸钙片（Calcium Carbonate Tablets），商品名协达利、凯思立。用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
清开灵注射液,清开灵注射液，清热解毒，化痰通络，醒神开窍。用于热病神昏，脑卒中偏瘫，神志不清，亦可用于急、慢性肝炎，乙型肝炎，上呼吸道感染，肺炎，高烧，以及脑血栓形成、脑出血见上述证候者。
盐酸托莫西汀胶囊,盐酸托莫西汀胶囊（Atomoxetine Hydrochloride Capsules），盐酸托莫西汀用于治疗儿童和青少年的注意缺陷/多动障碍(ADHD)
穿心莲软胶囊,穿心莲软胶囊，清热解毒。用于咽喉肿痛，口舌生疮。
炎琥宁氯化钠注射液,炎琥宁氯化钠注射液（Potassium Sodium Dehydroandroandrographolide and Sodium Chloride Injection），呼吸道感染：肺毒性肺炎、急性咽喉炎、扁桃体炎、急性支气管炎；消化道感染：急慢性结肠炎、肠胃炎、急性痢疾、急慢性病毒性肝炎；泌尿系统感染：急性肾盂肾炎、膀胱炎、尿路感染；儿童急性感染：病毒性上呼吸道感染、婴幼儿肺炎、病毒性肠炎、腮腺炎及各种病因引起的高热；其它：带状疱疹、疱疹性咽喉炎、病毒性心肌炎、中耳炎、慢性鼻炎、鼻窦炎。
斑秃丸,斑秃丸，滋补肝肾，益精养血，祛风生发。用于斑秃、全秃、普秃。
丹曲林钠胶囊,丹曲林钠胶囊（Dantrolene Sodium Capsules），用于各种原因引起的上运动神经元损伤所遗留的痉挛性肌张力增高状态，如脑卒中、脑外伤、脊髓损伤、脑性瘫痪、多发性脑血管硬化等。
麝香抗栓丸,麝香抗栓丸经过多年药理研究而成为的新一代治疗中风偏瘫后遗症的首选药品，具有通经活络、清脑散瘀、破栓清血等功能，对中风偏瘫、半身不遂、言语不清、头昏目眩、口眼歪斜等中风及中风后遗症具有神奇效果的特色药。
降脂减肥片,降脂减肥片，滋补肝肾，养益精血，扶正固本，通络定痛，健脾豁痰，明目生津，润肠通便。用于各型高血脂症，心脑血管硬化，单纯性肥胖，习惯性便秘，痔疮出血。
耳聋左慈丸,耳聋左慈丸，滋肾平肝。用于肝肾阴虚，耳鸣耳聋，头晕目眩。
肛泰栓,肛泰栓，凉血止血，清热解毒，燥湿敛疮，消肿止痛。适用于湿热下注所致的内痔，混合痔的内痔部分Ⅰ、Ⅱ期出现的便血、肿胀、疼痛，以及炎性外痔出现的肛门坠胀疼痛、水肿、局部不适。
安胎益母丸,安胎益母丸(妇科用药)
精制狗皮膏,精制狗皮膏（Refining Cream dogskin），舒筋、活血、散寒、止痛。用于筋骨痛，急性挫伤，扭伤，风湿痛，肌肉疼痛、胁痛、肌肉酸痛等症。
复方灵芝颗粒,复方灵芝颗粒
和血胶囊,和血胶囊，健脾燥湿，补气生血。脾胃虚弱，气血不足，面色萎黄，心悸乏力，缺铁性贫血见上述证候者。
增抗宁片,增抗宁片，益气健脾，养阴生津，清热，并能提高机体疫功能。用于化疗、放疗以及不明原因引起的白细胞减少症，青春型痤疮，亦可用于慢性肝炎的治疗。
止痢宁片,止痢宁片，清热祛温，行气止痛。用于肠火，痢疾，表现为腹痛泻泄，下痢脓血，肛门灼热，里急后重者。
头孢氨苄缓释胶囊,头孢氨苄缓释胶囊（Sustained Release Cefalexin Capsules），商品名申嘉。适用于金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、肺炎球菌、大肠杆菌、肺炎杆菌、流感杆菌、痢疾杆菌等敏感菌株引起的下列部位的轻、中度感染：（1）扁桃体炎、扁桃体周炎、咽喉炎、支气管炎、肺炎、支气管肺炎、哮喘和支气管扩张感染以及手术后胸腔感染。（2）急性及慢性肾盂肾炎、膀胱炎、前列腺炎及泌尿生殖系感染。（3）中耳炎、外耳炎、鼻窦炎。（4）上颌骨周炎、上颌骨骨膜炎、上颌骨骨髓炎、急性腭炎、牙槽脓肿、根尖性牙周炎、智齿周围炎、拔牙后感染。（5）睑腺炎、睑炎、急性泪囊炎。（6）毛囊炎、疖、丹毒、蜂窝组织炎、脓疱、痈、痤疮感染、皮下脓肿、创伤感染、乳腺炎、淋巴管炎等。
金鸡胶囊,金鸡胶囊，清热解毒，健脾除湿，通络活血。主治：治疗附件炎，子宫内膜炎，盆腔炎属湿热下注证者。临床上用于治疗妇女生殖系统炎症，如盆腔炎，急慢性子宫内膜炎，附件炎（输卵管炎，宫颈炎，阴道炎），症状表现：下腹胀痛，腰骶酸楚，有下坠感，乳房胀痛，性交疼痛，附件压痛，增厚或肿块，宫颈肥大或糜烂，月经不调，白带多，有异味，常感困倦乏力或伴有低烧等。
注射用氟尿嘧啶,注射用氟尿嘧啶（Fluorouracil for Injection），商品名格芬特。本品的抗瘤谱较广，主要用于治疗消化道肿瘤，或较大剂量氟尿嘧啶治疗绒毛膜上皮癌。亦常用于治疗乳腺癌、卵巢癌、肺癌、宫颈癌、膀胱癌及皮肤癌等。
醋酸戈舍瑞林缓释植入剂,醋酸戈舍瑞林缓释植入剂（Goserelin Acetate SR Depo），商品名诺雷得。可用激素治疗的前列腺癌及绝经前及围绝经期的乳腺癌。也可用于子宫内膜异位症的治疗，如缓解疼痛并减少子宫内膜损伤。
胃灵颗粒,胃灵颗粒，健胃和中，制酸，止痛。用于慢性浅表性胃炎引起的胃脘痛、泛酸。
清热散结片,清热散结片，消炎解毒，散结止痛。用于急性结膜炎，急性咽喉炎。急性扁桃腺炎，急性肠炎，急性菌痢，上呼吸道炎，急性支气管炎，淋巴结炎，疮疖疼痛，中耳炎，皮炎湿疹。
苯扎贝特片,苯扎贝特片（Bezafibrate Tablets），商品名阿贝他、益之特。适合于各种原因引起的高脂血症，对降低胆固醇和甘油三酯均有效，对家族性或非家族性高脂血症均可应用。可作为一线降脂药物，又可作为其他降脂药物治疗失败时的替代药物，尤其适合于高脂血症合并糖尿病患者，因其不仅能降低血脂而且能改善糖耐量。该药在降脂的同时能显著降低患者发生动脉粥样硬化的危险性。
金钱草颗粒,金钱草颗粒，清利湿热，通淋，消肿。用于热淋，沙淋，尿涩作痛，黄疸尿赤，痈肿疔疮，毒蛇咬伤，肝胆结石，尿路结石。
润伊容胶囊,润伊容胶囊，傣医：别菲解逼，兵休占，兵那干。中医：祛风清热，解毒消痤。用于风热上逆所致的痤疮、黄褐斑。
钻山风糖浆,钻山风糖浆，祛风除湿，散瘀镇痛，舒筋活络。用于风寒湿痹引起的腰膝冷痛，肢体麻木，伸屈不利。
盐酸丁螺环酮片,通用名： 盐酸丁螺环酮片
珍珠末,珍珠末，安神，明目消翳。用于惊悸失眠，目生云翳。
橘红痰咳颗粒,橘红痰咳颗粒，理气祛痰，润肺止咳。用于感冒、咽喉炎引起的痰多咳嗽，气喘。
复方磺胺甲噁唑口服混悬液,复方磺胺甲噁唑口服混悬液（Compound Sulfamethoxazole Oral Suspension），本品适用于对本品呈现敏感的大肠埃希菌、克雷伯肠杆菌、变形杆菌、莫根菌所致的尿路感染的治疗。也用于下列疾病的治疗：流感嗜血杆菌或肺炎球菌所致的儿童急性中耳炎;流感嗜血杆菌或肺炎球菌引起的成人慢性支气管炎急性发作;弗氏和宋内氏志贺菌所致细菌性痢疾;卡氏肺孢子虫病。
硫酸阿米卡星注射液,硫酸阿米卡星注射液（Amikacin Sulfate Injection），商品名米丽先。本品适用于铜绿假单胞菌及部分其他假单胞菌、大肠埃希菌、变形杆菌属、克雷伯菌属、肠杆菌属、沙雷菌属、不动杆菌属等敏感革兰阴性杆菌与葡萄球菌属(甲氧西林敏感株)所致严重感染，如菌血症或败血症、细菌性心内膜炎、下呼吸道感染、骨关节感染、胆道感染、腹腔感染、复杂性尿路感染、皮肤软组织感染等。由于本品对多数氨基糖苷类钝化酶稳定，故尤其适用于治疗革兰阴性杆菌对卡那霉素、庆大霉素或妥布霉素耐药菌株所致的严重感染。
头孢克洛颗粒,头孢克洛颗粒（Cefaclor Granules），可参阅头孢克洛、头孢菌素等相关词条。
普拉洛芬滴眼液,普拉洛芬滴眼液（Pranoprofen Eye Drops），商品名普南扑灵。外眼部以及眼前段炎症性疾病(如眼睑炎、结膜炎、角膜炎、巩膜炎、眼前段色素层炎等)。
吸入用伊洛前列素溶液,吸入用伊洛前列素溶液（Iloprost Solution for Inhalation），商品名万他维。治疗中度原发性肺动脉高压。
附桂骨痛胶囊,附桂骨痛胶囊，用于阳虚寒湿型颈椎及膝关节增生性关节炎。症见：局部骨节疼痛、屈伸不利、麻木或肿胀、遇热则减、畏寒肢冷等。
非诺贝特胶囊,非诺贝特胶囊（FenofiateCapsules），商品名利旨平、力平之。本品用于治疗成人饮食控制疗法效果不理想的高脂血症，其降甘油三酯及混合型高脂血症作用较胆固醇明显。但本品不能完全代替饮食控制疗法，只能用作在控制饮食基础上的辅助治疗。
清热化毒丸,清热化毒丸，清火化毒，消肿止痛。用于小儿身热烦躁，咽喉肿痛；口舌生疮，皮肤疮疖，口臭便秘，疹后余毒未尽。
愈酚溴新口服溶液,愈酚溴新口服溶液（Guaifenesin and Bromhexine Hydrochloride Oral Solution），商品名惠菲通。用于急慢性上呼吸道感染(如普通感冒等)、急慢性支气管炎和支气管扩张引起的痰液粘稠，痰多不易咳出的患者。
臌症丸,臌症丸，利水消肿，除湿健脾。用于臌症，胸腹胀满，四肢浮肿，大便秘结，小便短赤。
气血和胶囊,【标准来源】
细辛脑胶囊,通用名： 细辛脑胶囊
鹤蟾片,鹤蟾片，解毒除痰，凉血祛瘀，消症散结。用于原发性支气管肺癌，肺部转移癌，能够改善患者的主观症状体征，提高患者体质。
香菇菌多糖片,香菇菌多糖片（Lentinus Edodes Mycelia Polysacharide Tablets），益气健脾，补虚扶正。用于慢性乙型迁延性肝炎及消化道肿瘤的放、化疗辅助药。
陈香露白露片,陈香露白露片，健胃和中，理气止痛。用于胃酸过多，及慢性胃炎引起的胃脘痛。
康尔心胶囊,康尔心胶囊（Koji capsule），益气活血，滋阴补肾，增加冠脉流量，降血脂。用于治疗冠心病，心绞痛，胸闷气短等症。
十味诃子丸,十味诃子丸
楼莲胶囊,楼莲胶囊
氨甲苯酸片,氨甲苯酸片（Aminomethylbenzoic Acid Tablets），止血药。主要用于因原发性纤维蛋白溶解过度所引起的出血，包括急性和慢性、局限性或全身性的纤溶亢进性出血，后者常见于癌肿、白血病、妇产科意外、严重肝病出血等。
盐酸消旋山莨菪碱氯化钠注射液,盐酸消旋山莨菪碱氯化钠注射液（Raceanisodamine Hydrochloride and Sodium chloride Injection），商品名京坦松。抗M胆碱药，主要用于急性微循环障碍及有机磷中毒。
复方消痔栓,复方消痔栓，收敛止血。用于治疗各期内痔出血，可作为治疗痔疮的辅助药物。
善存银片,[拼音名]：shancunyingpian
土霉素片,土霉素片（Oxytetracycline Tablets），1．本品作为选用药物可用于下列疾病：（1）立克次体病，包括流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Q热。（2）支原体属感染。（3）衣原体属感染，包括鹦鹉热、性病、淋巴肉牙肿、非特异性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼。（4）回归热。（5）布鲁菌病。（6）霍乱。（7）兔热病。（8）鼠疫。（9）软下疳。治疗布鲁菌病和鼠疫时需与氨基糖苷类联合应用。2．由于目前常见致病菌对本品耐药现象严重，仅在病原菌对本品敏感时，方可作为选用药物。
克林霉素磷酸酯注射液,克林霉素磷酸酯注射液（Clindamycin Phosphate Injection），商品名力派、森迪。1．用于革兰阳性菌引起的下列各种感染性疾病：（1）扁桃体炎、化脓性中耳炎、鼻窦炎等。（2）急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、肺炎、肺脓肿和支气管扩张合并感染等。（3）皮肤和软组织感染：疖、痈、脓肿、蜂窝组织炎、创伤、烧伤和手术后感染等。（4）泌尿系统感染：急性尿道炎、急性肾盂肾炎、前列腺炎等。（5）其他：骨髓炎、败血症、腹膜炎和口腔感染等。2．用于厌氧菌引起的各种感染性疾病。（1）脓胸、肺脓肿、厌氧菌性肺炎。（2）皮肤和软组织感染、败血症。（3）腹内感染：腹膜炎、腹腔内脓肿。（4）女性盆腔及生殖器感染：子宫内膜炎、非淋球菌性输卵管及卵巢脓肿、盆腔蜂窝组织炎及妇科手术后感染等。
乙酰谷酰胺注射液,乙酰谷酰胺注射液（Aceglutamide Injection），用于脑外伤性昏迷、神经外科手术引起的昏迷、肝昏迷及偏瘫、高位截瘫、小儿麻痹后遗症、神经性头痛和腰痛等。
熊胆痔灵膏,熊胆痔灵膏，清热解毒，消肿止痛，敛疮生肌，止痒，止血。用于内外痔，或伴少量出血。
尿嘧啶替加氟片,尿嘧啶替加氟片（Compound Tegafur Tablets），主要用于胃癌、肠癌、胰腺癌等消化道癌，亦可用于乳腺癌、鼻癌、肺癌和肝癌。手术前后用药可防止癌的复发、扩散和转移。
鼻渊片,【药品名称】 鼻渊片
甲硝唑口腔粘贴片,甲硝唑口腔粘贴片，用于牙周炎、牙龈炎、复发性口腔溃疡、口腔粘膜创伤等的治疗。
化风丹,化风丹，商品名廖氏化风丹。息风镇痉、豁痰开窍。用于风痰闭阻、中风偏瘫、癫痫、面神经麻痹、口眼歪斜。
心宝丸,心宝丸，温补心肾，益气助阳，活血通脉。用于治疗心肾阳虚、心脉瘀阻引起的慢性心功能不全，窦房结功能不全引起的心动过缓，病窦综合症以及缺血性心脏病引起的心绞痛及心电图缺血性改变。
盐酸克林霉素棕榈酸酯分散片,通用名：盐酸克林霉素棕榈酸酯分散片
甲硝唑乳膏,甲硝唑乳膏（Metronidazole Cream），治疗毛囊虫皮炎、疥疮、痤疮。其他如滴虫性阴道炎、外阴炎等可作为局部辅助治疗。
聚明胶肽注射液,聚明胶肽注射液（Polygeline Injection），商品名菲克雪浓。用于外伤引起的失血性休克者;严重烧伤、败血症、胰腺炎等引起的失体液性休克者。本品并可用于预防较大手术前可能出现的低血压以及用于体外循环，血液透析时的容量补充。
醋酸可的松片,醋酸可的松片（Cortisone Acetate Tablets），主要用于治疗原发性或继发性肾上腺皮质功能减退症，以及合成糖皮质激素所需酶系缺陷所致的各型先天性肾上腺增生症，必要时也可利用其药理作用治疗多种疾病，包括：1．自身免疫性疾病：如系统性红斑狼疮、血管炎、多肌炎、皮肌炎、Still病、Graves’眼病、自身免疫性溶血、血小板减少性紫癜、重症肌无力。2．过敏性疾病，如严重支气管哮喘、过敏性休克、血清病、特异反应性皮炎。3．器官移植排异反应，如肾、肝、心、等组织移植。4．炎症性疾患，如节段性回肠炎、溃疡性结肠炎、炎性眼病。5．血液病，如急性白血病、淋巴瘤。6．其他 结节病、甲状腺危象、亚急性非化脓性甲状腺炎、败血性休克、脑水肿、肾病综合征、高钙血症。
醒脑静注射液,醒脑静注射液，清热泻火，凉血解毒，开窍醒脑。用于流行性乙型脑炎、肝昏迷，热入营血，内陷心包，高热烦躁，神昏谵语，舌绛脉数。
伤科灵喷雾剂,伤科灵喷雾剂，清热凉血，活血化瘀，消肿止痛。用于软组织损伤，轻度水火烫伤，湿疹。
人工牛黄甲硝唑胶囊,人工牛黄甲硝唑胶囊（Galculus Bovis and Metronidazole Capsules），商品名牙痛安、雷蒙舒雅、芽慷宁、伢疼克。用于急性智齿冠周炎、局部牙槽脓肿、牙髓炎、根尖周炎等。
抗狂犬病血清,抗狂犬病血清（Rabies Antisera），用于配合狂犬病疫苗对被疯动物严重咬伤如头、脸、颈部或多部位咬伤者进行预防注射。被疯动物咬伤后注射愈早愈好。咬后48小时内注射本品，可减少发病率。对已有狂犬病症状的患者，注射本品无效。
齐墩果酸胶囊,齐墩果酸胶囊（Oleanolic Acid Capsules），商品名奥星。用于急慢性肝炎的辅助治疗。
妇康丸,典出清代名医马希麟治疗妇科炎症及不孕症的名方“妇康丸”。本方采用本草植物秘制而成，历经百年的传承和发展，具有独特的功效。
牛黄抱龙丸,牛黄抱龙丸，清热镇惊，祛风化痰。用于小儿风痰壅盛，高热神昏，惊风抽搐。
复方水杨酸甲酯苯海拉明喷雾剂,通用名：复方水杨酸甲酯苯海拉明喷雾剂
酊剂,酊剂，方剂学名词。指一种药物剂型。用不同浓度的乙醇为溶媒，提取药材中醇性成分而制成的澄明液体制剂。
前列舒丸,前列舒丸，扶正固本，滋阴益肾，利尿。用于尿频，尿急，尿滴沥，血尿；慢性前列腺炎，前列腺增生。
癃清胶囊,癃清胶囊，清热解毒 凉血通淋 用于热淋所致的尿频 尿急 尿痛 尿短 腰痛 小腹坠胀等症
氨咖甘片,氨咖甘片（Aminopyrine,Caffeine　and　Calcium　Glycerophosphate　Tablets），商品名脑宁片。解热镇痛药，用于神经炎、神经痛、月经痛、头痛等症。
碳酸锂缓释片,碳酸锂缓释片
西黄胶囊,西黄胶囊，解毒散结,消肿止痛。用于毒瘀互结、痈疽疮疡、阻疽肿痛、多发性脓肿,淋巴结炎、寒性脓疡属上述证候者。
小儿复方磺胺甲噁唑片,小儿复方磺胺甲噁唑片（Pediatric Compound Sulfamethoxazole Tablets），近年来由于许多临床常见病原菌对本品常呈现耐药，故治疗细菌感染需参考药敏结果，本品的主要适应症为敏感菌株所致的下列感染： 1.大肠埃希杆菌、克雷伯菌属、肠杆菌属、奇异变形杆菌、普通变形杆菌和莫根菌属敏感菌株所致的尿路感染。 2.肺炎链球菌或流感嗜血杆菌所致2岁以上小儿急性中耳炎。 3.肺炎链球菌或流感嗜血杆菌所致的,。 4.由福氏或宋氏志贺菌敏感菌株所致的肠道感染、志贺菌感染。 5.治疗卡氏肺孢子虫肺炎，本品系首选。 6.卡氏肺孢子虫肺炎的预防，可用已有卡氏肺孢子虫病至少一次发作史的患者，或HIV成人感染者,其CD4淋巴细胞计数≤200/mm3或少于总淋巴细胞数的20%。 7.由产肠毒素大肠埃希杆菌(ETEC)所致旅游者腹泻。
维生素B12片,维生素B12片（Vitamin B12 Tablets），用于巨幼红细胞性贫血。
烧烫伤膏,烧烫伤膏，清热解毒，消肿止痛。用于轻度水、火烫伤。
阿魏酸哌嗪片,阿魏酸哌嗪片（Piperazine Ferulate Tablets），商品名保圣康。用于各类伴有镜下血尿和高凝状态的肾小球疾病，如肾炎、慢性肾炎、肾病综合征早期尿毒症以及冠心病、脑梗死、脉管炎等的辅助治疗。
碳酸锂片,碳酸锂片，主要治疗躁狂症，对躁狂和抑郁交替发作的双相情感性精神障碍有很好的治疗和预防复发作用，对反复发作的抑郁症也有预防发作作用。也用于治疗分裂-情感性精神病。
止痛化癥胶囊,止痛化癥胶囊，益气活血，散结止痛。用于气虚血瘀所致的月经不调、痛经等，慢性盆腔炎。
复方消化酶胶囊,复方消化酶胶囊（Compound Digestive Enzyme Capsules），商品名达吉。用于食欲缺乏、消化不良，包括腹部不适、嗳气、早饱、餐后腹胀、恶心、排气过多、脂肪便，也可用于胆囊炎和胆结石以及胆囊切除患者的消化不良。
养阴清肺口服液,养阴清肺口服液，养阴润肺，清热利咽。用于咽喉干燥疼痛，干咳、少痰或无痰。
左氧氟沙星片,左氧氟沙星片（Levofloxacin Tablets），商品名可乐必妥。适用于敏感菌引起的：1．泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。2．呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。3．胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠杆菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。4．伤寒。5．骨和关节感染。6．皮肤软组织感染。7．败血症等全身感染。
氯氮平片,氯氮平片（Clozapine Tablets），本品不仅对精神病阳性症状有效，对阴性症状也有一定效果。适用于急性与慢性精神分裂症的各个亚型，对幻觉妄想型、青春型效果好。也可以减轻与精神分裂症有关的情感症状（如：抑郁、负罪感、焦虑）。对一些用传统抗精神病药治疗无效或疗效不好的病人，改用本品可能有效。本品也用于治疗躁狂症或其他精神病性障碍的兴奋躁动和幻觉妄想。因导致粒细胞减少症，一般不宜作为首选药。
氨甲苯酸注射液,氨甲苯酸注射液（Aminomethylbenzoic　Acid　Injection），本品主要用于因原发性纤维蛋白溶解过度所引起的出血，包括急性和慢性、局限性或全身性的高纤溶出血，后者常见于癌肿、白血病、妇产科意外、严重肝病出血等。
参麦注射液,参麦注射液（Shenmai injection），益气固脱，养阴生津，生脉。用于治疗气阴两虚型之休克、冠心病、病毒性心肌炎、慢性肺心病、粒细胞减少症。能提高肿瘤病人的免疫功能，与化疗药物合用时，有一定非增效作用，并能减少化疗药物所引起的毒副反应。
去乙酰毛花苷注射液,去乙酰毛花苷注射液（Deslanoside Injection），主要用于心力衰竭。由于其作用较快，适用于急性心功能不全或慢性心功能不全急性加重的患者。亦可用于控制伴快速心室率的心房颤动、心房扑动患者的心室率。终止室上性心动过速起效慢，已少用。
注射用还原型谷胱甘肽钠,注射用还原型谷胱甘肽钠（Reduced Glutathione Sodium For Injection），商品名古拉定(还原型谷胱甘肽钠)、松泰斯。用于：①化疗患者：包括用顺氯铵铂、环磷酰胺、阿霉素、红比霉素、博来霉素化疗，尤其是大剂量化疗时；②放射治疗患者；③各种低氧血症：如急性贫血，成人呼吸窘迫综合症，败血症等；④肝脏疾病：包括病毒性、药物毒性、酒精毒性及其它化学物质毒性引起的肝脏损害。⑤亦可用于有机磷、胺基或硝基化合物中毒的辅助治疗。
磷酸伯氨喹片,磷酸伯氨喹片（Primaquine Phosphate Tablets），主要用于根治间日疟和控制疟疾传播。
金刚片,金刚片，温阳补肾，益精填髓，强筋壮骨。用于腰膝酸软，阳痿不举，遗精早泄，小便频数。
天麻片,天麻片，祛风除湿，舒筋活络，活血止痛。用于肢体拘挛，手足麻木，腰腿酸痛。
梁财信跌打丸,梁财信跌打丸，活血散瘀，消肿止痛。用于轻微跌打损伤，积瘀肿痛，筋骨扭伤。
抗骨质增生丸,抗骨质增生丸，补腰肾，强筋骨，活血，利气，止痛。用于增生性脊椎炎（肥大性胸椎、腰椎炎），颈椎综合症，骨刺等骨质增生症。
参术儿康糖浆,参术儿康糖浆，健脾和胃，益气养血。用于脾胃虚弱所致的小儿疳积，食欲不振，睡眠不安，多汗及营养不良性贫血。
盐酸萘替芬乳膏,盐酸萘替芬乳膏（Naftifine　Hydrochloride　Cream），商品名欣欣。适用于体股癣、手足癣、头癣、甲癣、花斑癣、浅表念珠菌病。
结石通片,结石通片，清热利湿，通淋排石，镇痛止血。用于泌尿系统感染，膀胱炎，肾炎水肿，尿路结石，血尿，淋沥混浊，尿道灼痛等。
复方倍他米松注射液,复方倍他米松注射液（Betamethason Copound Injection），商品名得宝松。本品全身或局部用于对皮质类固醇激素敏感的急、慢性疾病时有效。1.用于类风湿性关节炎、骨关节炎、强直性脊椎炎、关节滑膜囊炎、坐骨神经痛、腰痛、筋膜炎、腱鞘囊肿等。2.可用于慢性支气管哮喘、枯草热、血管神经性水肿、过敏性气管炎、过敏性鼻炎、药物反应、血清病等。
甲磺酸帕珠沙星注射液,甲磺酸帕珠沙星注射液（Pazufloxacin Mesylate Injection），商品名通琦。本品适用于敏感细菌引起的下列感染：（1）慢性呼吸道疾病继发感染，如慢性支气管炎、弥漫性细支气管炎、支气管扩张、肺气肿、肺间质纤维化、支气管哮喘、陈旧性肺结核等；肺炎、肺脓肿；（2）肾孟肾炎、复杂性膀胱炎、前列腺炎； （3）烧伤创面感染，外科伤口感染； （4）胆囊炎、胆管炎、肝脓肿；（5）腹腔内脓肿、腹膜炎；（6）生殖器官感染，如子宫附件炎、子宫内膜炎；盆腔炎。
丁酸氢化可的松乳膏,丁酸氢化可的松乳膏（Hydrocortisone Butyrate Cream），商品名来可得。用于过敏性皮炎、脂溢性皮炎、湿疹、瘙痒症和神经性皮炎。
潞党参膏滋,&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 潞党参膏滋
注射用葡醛酸钠,注射用葡醛酸钠（Sodium Glucuronic Acid For Injection），用于急慢性肝炎和肝硬化的辅助治疗。对食物或药物中毒时的保肝及解毒有辅助作用。
酚磺乙胺注射液,酚磺乙胺注射液（Etamsylate Injection），商品名固渟、止瑞妥。1.用于防治多种手术前、后的出血。 2.也可用于血小板功能不良、血管脆性增加而引起的出血，如血小板减少性紫癜、过敏性紫癜。 3.还可用于其它原因引起的出血，如脑出血、胃肠道出血、泌尿道出血、眼底出血、齿龈出血、鼻出血和皮肤出血等。
护肝片,护肝片，商品名葵花护肝片。疏肝理气，健脾消食。具有降低转氨酶作用。用于慢性肝炎及早期肝硬化等。
氨甲环酸注射液,氨甲环酸注射液（Tranexamic Acid Injection），商品名妥塞敏。1.本品主要用于急性或慢性、局限性或全身性原发性纤维蛋白溶解亢进所致的各种出血。弥散性血管内凝血所致的继发性高纤溶状态，在未肝素化前，一般不用本品。 2.用于前列腺、尿道、肺、脑、子宫、肾上腺、甲状腺等富有纤溶酶原激活物脏器的外伤或手术出血。 3.用作组织型纤溶酶原激活物(t-PA)、链激酶及尿激酶的拮抗物。 4.用于人工流产、胎盘早期剥落、死胎和羊水栓塞引起的纤溶性出血，以及病理性宫腔内局部纤溶性增高的月经过多症。 5.用于中枢神经病变轻症出血，如蛛网膜下腔出血和颅内动脉瘤出血，应用本品止血优于其它抗纤溶药，但必须注意并发脑水肿或脑梗塞的危险性，至于重症有手术指征患者，本品仅可作辅助用药。 6.用于治疗遗传性血管神经性水肿，可减少其发作次数和严重程度。 7.血友病患者发生活动性出血，可联合应用本药。 8.用于防止或减轻因子Ⅷ或因子Ⅸ缺乏的血友病患者拔牙或口腔手术后的出血。
复方醋酸棉酚片,复方醋酸棉酚片，商品名宫丽咛。用于功能性子宫出血、子宫肌瘤并月经过多及子宫内膜异位症，及由此引起的痛经、经血多、经期长、经期乳房胀痛、腹痛等症。
甲紫溶液,甲紫溶液（Methylrosanilinium　Chloride Solution），商品名紫药水。为消毒防腐药，有较好的杀菌作用.可用于表浅创面、溃疡及皮肤感染，如小面积烧伤、湿疹、疱疹、咽喉炎、鹅口疮等。
阿替洛尔片,阿替洛尔片（Atenolol Tablets），商品名氨酰心安、天诺敏。主要用于治疗高血压、心绞痛、心肌梗死，也可用于心律失常、甲状腺机能亢进、嗜铬细胞瘤。
尿素软膏,尿素软膏本品用于神经性皮炎、接触性皮炎、脂溢性皮炎、湿疹、瘙痒、牛皮癣和扁平苔癣，亦可用于手足皲裂。
强力碘溶液,强力碘溶液（Fortified　Iodine　Solution），商品名肤阴泰。皮肤感染、外阴瘙痒，细菌性、滴虫性、老年性阴道炎、宫颈糜烂及各型肝炎病人或其他传染病人皮肤及污染物的消毒，还用于个人卫生、器具的消毒。
人参归脾丸,人参归脾丸，益气补血，健脾养心。用于气血不足，心悸，失眠，食少乏力，面色萎黄，月经量少，色淡。
甲硝唑凝胶,甲硝唑凝胶（Metronidazole Gel），商品名丽芙。局部外用药，用于炎症性丘疹、脓庖及酒渣鼻红斑的局部治疗。
愈美胶囊,愈美胶囊（Guaifenesin And Dextromethorphan Hydrobromide Capsules），商品名利凡优、可予宁。适用于上呼吸道感染、支气管炎等疾病引起的咳嗽、咳痰。
胆炎康胶囊,胆炎康胶囊，清热利湿，排石止痛。用于肝胆湿热蕴结所致急慢性胆囊炎，胆管炎，胆石症，以及胆囊手术后综合症。
赛霉安散,赛霉安散说明书
朱砂安神丸,朱砂安神丸，清心养血，镇惊安神。用于胸中烦热，心悸不宁，失眠多梦。
清火栀麦片,清火栀麦片，清热解毒，凉血消肿。用于肺胃热盛所致的咽喉肿痛、发热、牙痛、目赤。
重组人表皮生长因子滴眼液,重组人表皮生长因子滴眼液（Recombinant human epidermal growth factor eye drops），各种原因引起的角膜上皮缺损，包括角膜机械性损伤、各种角膜手术后、轻度干 眼 症伴浅层点状角膜病变、轻度化学烧伤等。
枸橼酸喷托维林片,枸橼酸喷托维林片（Pentoxyverine　Citrate　Tablets），商品名咳必清片、咳比清片。用于各种原因引起的干咳。
胃复春片,胃复春片，健脾益气，活血解毒。用于治疗胃癌癌前期病变及胃癌手术后辅助治疗。
醋酸地塞米松片,醋酸地塞米松片（Dexamethasone Acetate Tablets），商品名醋酸氟美松片。主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。如结缔组织病，严重的支气管哮喘，皮炎等过敏性疾病，溃疡性结肠炎，急性白血病，恶性淋巴瘤等。此外，本药还用于某些肾上腺皮质疾病的诊断——地塞米松抑制试验。
注射用胸腺五肽,注射用胸腺五肽（Thymopentin for Injection），商品名和信、替波定。（1）用于18岁以上的慢性乙型肝炎患者。因18岁以后胸腺开始萎缩，细胞免疫功能减退。（2）各种原发性或继发性T细胞缺陷病。（3）某些自身免疫性疾病（如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮等）。（4）各种细胞免疫功能低下的疾病。（5）肿瘤的辅助治疗。
十五味黑药胶囊,【药品名称】通用名称：十五味黑药胶囊
己烯雌酚片,己烯雌酚片（Diethylstilbestrol Tablets），1.补充体内雌激素不足，如萎缩性阴道炎、女性性腺发育不良、绝经期综合征、老年性外阴干枯症及阴道炎、卵巢切除后、原发性卵巢缺如。2.乳腺癌、绝经后及男性晚期乳腺癌、不能进行手术治疗者。3.前列腺癌，不能手术治疗的晚期患者。4.预防产后泌乳、退（或回）乳。
葡萄糖酸钙片,葡萄糖酸钙片（Calcium Gluconate Tablets），商品名高盖乐。用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
硝酸毛果芸香碱滴眼液,硝酸毛果芸香碱滴眼液（PharmPilocarpine Nitrate Eye Drops），用于急性闭角型青光眼，慢性闭角型青光眼，开角型青光眼，继发性青光眼等。本品可与其他缩瞳剂、β受体阻滞剂、碳酸酐酶抑制剂、拟交感神经药物或高渗脱水剂联合用于治疗青光眼。检眼镜检查后可用本品滴眼缩瞳以抵消睫状肌麻痹剂或扩瞳药的作用。
磁朱丸,磁朱丸，镇心，安神，明目。用于心肾阴虚，心阳偏亢，心悸失眠，耳鸣耳聋，视物昏花。
感冒清热颗粒,感冒清热颗粒，疏风散寒，解表清热。用于风寒感冒，头痛发热，恶寒身痛，鼻流清涕，咳嗽咽干。
三七化痔丸,三七化痔丸，清热解毒，止血止痛。用于外痔清肠解毒；内痔出血脱肛，消肿止痛，收缩脱肛。
重组人干扰素α1b注射液,重组人干扰素α1b注射液（Recombinant Human Interferon α1b Injection），商品名运德素。本品适用于治疗病毒性疾病和某些恶性肿瘤。已批准用于治疗慢性乙型肝炎、丙型肝炎和毛细胞白血病。已有临床试验结果或文献报告用于治疗病毒性疾病如带状疱疹、尖锐湿疣、流行性出血热和小儿呼吸道合胞病毒肺炎等有效，可用于治疗恶性肿瘤如慢性粒细胞白血病、黑色素瘤、淋巴瘤等。
红霉素肠溶片,红霉素肠溶片（Erythromycin Enteric-coated Tablets），1．本品可作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎；溶血性链球菌所致猩红热、蜂窝织炎；白喉及白喉带菌者；气性坏疽、炭疽、破伤风；放线菌病；梅毒；李斯特菌病等。2．军团菌病。3．肺炎支原体肺炎。4．肺炎衣原体肺炎。5．衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。6．沙眼衣原体结膜炎。7．淋病奈瑟菌感染。8．厌氧菌所致口腔感染。9．空肠弯曲菌肠炎。10．百日咳。
复方炉甘石外用散,复方炉甘石外用散（Compound Calamine Topical Powder），有消炎止痛、收敛止痒、促进伤口愈合作用。用于皮肤及伤口感染，渗出性湿疹，体表慢性顽固性溃疡及烧伤、烫伤等。
盐酸卡替洛尔滴眼液,盐酸卡替洛尔滴眼液（Carteolol　Hydrochloride），商品名美开朗。对原发性开角型青光眼具有良好的降低眼内压疗效。对于某些继发性青光眼，高眼压症，手术后未完全控制的闭角型青光眼以及其他药物及手术无效的青光眼，加用本品滴眼可进一步增强降眼压效果。
清脑降压胶囊,清脑降压胶囊
妇科分清丸,拼音名：Fuke Fenqing Wan
塞克硝唑片,塞克硝唑片（Secnidazole Tablets），商品名西尼迪、可立塞克。硝基咪唑类抗原虫药物。主要用于治疗下述疾病：由阴道毛滴虫引起的尿道炎和阴道炎; 肠阿米巴病; 肝阿米巴病; 贾第鞭毛虫病。
注射用硫酸长春地辛,注射用硫酸长春地辛（Vindesine　Sulfate　for　Injection），商品名艾得新。对非小细胞肺癌、小细胞肺癌、恶性淋巴瘤、乳腺癌、食管癌及恶性黑色素瘤等恶性肿瘤有效。
复方锌铁钙颗粒,英文名: Compound Zinc Gluconate,Ferrous Gluconate and Calcium Gluconate Granules 【成份】本品为复方制剂，每包含葡萄糖酸亚铁100毫克（相当于铁12毫克），葡萄糖酸锌30毫克（相当于锌4.3毫克），葡萄糖酸钙400毫克（相当于钙36毫克），维生素B23毫克。辅料为：
盐酸环丙沙星片,盐酸环丙沙星片（Ciprofloxacin Hydrochloride Tablets），商品名悉复欢、林青、奎诺仙。用于敏感菌引起的（1）泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。（2）呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。（3）胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠埃希菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。（4）伤寒。（5）骨和关节感染。（6）皮肤软组织感染。（7）败血症等全身感染。
小儿止泻灵颗粒,小儿止泻灵颗粒，健胃利湿，涩肠止泻。用于脾虚湿盛、肠滑久泻。
净石灵胶囊,净石灵胶囊，补肾，利尿，排石。用于治疗肾结石、输尿管结石、膀胱结石以及由结石引起的肾盂积水、尿路感染等。
小儿牛黄散,小儿牛黄散，用于小儿食滞内热引起咳嗽身烧，呕吐痰涎，烦躁起急，睡卧不安，惊风抽搐，神志昏迷，大便燥结。
盐酸西那卡塞片,盐酸西那卡塞片，本品用于治疗慢性肾病（CKD）维持性透析患者的继发性甲状旁腺功能亢进症。
左甲状腺素钠片,左甲状腺素钠片（Levothyroxine Sodium Tablets），商品名优甲乐、雷替斯、伏甲索、特洛新。适用于先天性甲状腺功能减退症（克汀病）与儿童及成人的各种原因引起的甲状腺功能减退症的长期替代治疗，也可用于单纯性甲状腺肿，慢性淋巴性甲状腺炎，甲状腺癌手术后的抑制（及替代）治疗，也可用于诊断甲状腺功能亢进的抑制试验。
莪术油注射液,莪术油注射液（Zedoray Turmeric Oil Injection），用于病毒引起的感冒、上呼吸道感染、小儿病毒性肺炎；消化道溃疡，甲型病毒性肝炎，小儿病毒性肠炎及病毒性心肌炎、脑炎等。
十八味欧曲丸,十八味欧曲丸，清热，杀疠，开窍。用于麻风，湿疹，四肢关节红肿，黄水病，
甲状腺片,甲状腺片（Tabellae Thyroidei），用于各种原因引起的甲状腺功能减退症。
妇月康胶囊,妇月康胶囊，活血、祛瘀，止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多。
枣仁安神颗粒,枣仁安神颗粒，补心安神。用于失眠、头晕，健忘。
丁细牙痛胶囊,丁细牙痛胶囊，清热解毒，疏风止痛。用于风火牙痛，症见：牙痛阵作，遇风即发，受热加重，甚则齿痛连及头部面部；或伴有牙龈肿胀，患处红、肿、热、痛，得凉痛减；或伴有口渴喜凉饮，便干溲黄，舌红或舍尖红，苔薄黄或苔白少津，脉浮数或脉弦。急性牙髓炎、急性根尖周炎见上述症状者。
盐酸安非他酮缓释片,盐酸安非他酮缓释片（Amfebutamone Hydrochloride Sustained-release Tablets），用于治疗抑郁症。
鼻炎灵片,鼻炎灵片，透窍消肿，祛风退热。用于慢性鼻窦炎、鼻炎及鼻塞头痛，浊涕臭气，嗅觉失灵等。
拉米夫定片,拉米夫定片（Heptodin），商品名贺普丁。拉米夫定片适用于伴有丙氨酸氨基转移酶［ALT］升高和病毒活动复制的、肝功能代偿的成年慢性乙型肝炎病人的治疗。
舒肝丸,舒肝丸，舒肝和胃，理气止痛。用于肝郁气滞，胸胁胀满，胃脘疼痛，嘈杂呕吐，嗳气泛酸。
小儿复方磺胺甲噁唑颗粒,小儿复方磺胺甲噁唑颗粒
暖宫孕子丸,暖宫孕子丸，滋阴养血，温经散寒，行气止痛。用于血虚气滞，腰酸疼痛，经水不调，赤白带下，子宫寒冷，久不受孕等症。
愈伤灵胶囊,愈伤灵胶囊，活血散瘀，消肿止痛。用于跌打挫伤，筋骨瘀血肿痛。
香茯益血口服液,香茯益血口服液，健脾补气，益气生津。用于肿瘤化疗后引起的骨髓抑制，免疫功能下降或兼有恶心、食欲不振、气短乏力等症的辅助治疗。
托吡卡胺滴眼液,托吡卡胺滴眼液（Tropicamide Eye Drops），用于滴眼散瞳和调节麻痹。
注射用克林霉素磷酸酯,注射用克林霉素磷酸酯（Clindamycin Phosphate for Injection），商品名弗若丁、洛庆、奥丽先。1、本品适用于革兰氏阳性菌引起的下列各种感染性疾病：（1）、扁桃体炎、化脓性中耳炎、鼻窦炎等。（2）、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、肺炎、肺脓肿和支气管扩张合并感染等。（3）、皮肤和软组织感染：疖、痈、脓肿、蜂窝组织炎、创伤、烧伤和手术后感染等。（4）、泌尿系统感染：急性尿道炎、急性肾盂肾炎、前列腺炎等。（5）、其他：骨髓炎、败血症、腹膜炎和口腔感染等。2、本品适用于厌氧菌引起各种感染性疾病：（1）、胸、肺脓肿、厌氧菌性肺病。（2）、皮肤和软组织感染、败血症。（3）、腹腔内感染：腹膜炎、腹腔内脓肿。（4）、女性盆腔及生殖器感染：子宫内膜炎、非淋球菌性输卵管及卵巢脓肿、盆腔蜂窝组织炎及妇科手术后感染等。
健脾补血颗粒,健脾补血颗粒，补血、益气、健脾和胃消积。用于脾虚血少，所致的面黄肌瘦，食少，体倦等症以及营养性、缺铁性贫血及继发性、失血性贫血。
胆石利通片,胆石利通片，理气解郁、化瘀散结、利胆排石，用于胆石病气滞证。症见：右上腹胀满疼痛，痛引肩背，胃脘痞满，厌食油腻。
醋酸甲羟孕酮分散片,醋酸甲羟孕酮分散片（Medroxyprogesterone Acetate Dispersible Tablets），商品名倍恩、曼普斯同。用于不能手术、复发性或转移性激素依赖性肿瘤的姑息治疗或辅助治疗，如子宫内膜癌、肾癌、乳腺癌等。
参茸卫生丸,参茸卫生丸，补血益气，兴奋精神。用于身体衰弱、气血两亏、思虑过度、精神不足、筋 骨无力、心脏衰弱、腰膝酸痛、梦遗滑精，自汗盗汗，头昏眼花，妇女血寒，赤自带下，崩漏不止，腰疼腹痛。
颈痛灵药酒,颈痛灵药酒，滋补肝肾，活络止痛。用于各种颈椎病引起的疼痛。
倍他胡萝卜素咀嚼片,正式名称：倍他胡萝卜素咀嚼片
夏枯草颗粒,【药品名称】夏枯草颗粒
百宝丹胶囊,百宝丹胶囊，散瘀消肿，止血止痛，用于刀枪伤，跌打损伤，月经不调，经痛经闭，慢性胃痛及关节疼痛。
乳核内消液,乳核内消液，疏肝活血，软坚散结。用于经期乳胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生。
布洛芬软胶囊,产品名称：布洛芬软胶囊
克霉唑乳膏,克霉唑乳膏，用于体癣、股癣、手癣、足癣、花斑癣、头癣、以及念珠菌性甲沟炎和念珠菌性外阴阴道炎。
注射用硫代硫酸钠,注射用硫代硫酸钠（Sodium　Thiosulfate　for　Injection），主要用于氰化物中毒，也可用于砷、汞、铅、铋、碘等中毒。
毛冬青片,毛冬青片，心血管疾病用药，有扩张血管、抗菌消炎、清热、活血、通脉作用。治疗血栓闭塞性脉管炎，静脉曲张、精索静脉曲张,深静脉血栓形成后遗症,大动脉炎、冠状动脉硬化性心脏病，中心性视网膜炎，雷诺氏症等四肢血管病。
盐酸黄酮哌酯片,盐酸黄酮哌酯片（Flavoxate Hydrochloride Tablets），商品名吉时达、渡洛捷、津源灵、优必达。本品适用于以下疾病引起的尿频、尿急、尿痛、排尿困难及尿失禁等症状：1、下尿路感染性疾病(前列腺炎、膀胱炎、尿道炎等)。2、下尿路梗阻性疾病(早、中期前列腺增生症，痉挛性、功能性尿道狭窄)。3、下尿路器械检查后或手术后(前列腺摘除术、尿道扩张、膀胱腔内手术)。4、尿道综合征。5、急迫性尿失禁。
盐酸羟甲唑啉喷雾剂,盐酸羟甲唑啉喷雾剂（Oxymetazoline Hydrochloride Spray），商品名博芬霖、达芬霖。用于急慢性鼻炎、鼻窦炎、过敏性鼻炎、肥厚性鼻炎。
坤复康胶囊,坤复康胶囊，活血化瘀，清利湿热。用于气滞血瘀，湿热蕴结所致的带下量多，下腹隐痛。
黄精赞育胶囊,黄精赞育胶囊，由于肾虚精亏夹湿热型弱精子症、少精子症引起的男性不育 , 症见腰膝酸软,阴囊潮湿等,精液检查见精子稀少,活动力差
近视乐眼药水,近视乐眼药水说明书
二巯丁二酸胶囊,二巯丁二酸胶囊（Dimercaptosuccinic Acid Capsule），用于解救铅、汞、砷、镍、铜等金属中毒。对铅中毒疗效较好。可用于治疗肝豆状核变性。
尿素乳膏,尿素乳膏（Urea Cream），本品用于手足皲裂;也可用于角化型手足癣所引起的皲裂。
石杉碱甲片,石杉碱甲片（Huperzine A Tablets），商品名双益平。本品适用于良性记忆障碍，提高患者指向记忆、联想学习、图像回忆、无意义图形再认及人像回忆等能力。对痴呆患者和脑器质性病变引起的记忆障碍亦有改善作用。
炉甘石洗剂,炉甘石洗剂（Calamine Lotion），用于各种皮疹，如荨麻疹、痱子、湿疹。
蛤蚧定喘丸,蛤蚧定喘丸，滋阴清肺，止咳定喘。用于虚劳久咳，年老哮喘，气短发热，胸满郁闷，自汗盗汗，不思饮食。
根痛平胶囊,根痛平胶囊，活血，通络，止痛。用于风寒阻络所致颈腰椎病，症见肩颈疼痛，活动受限，上肢麻木等。
盐酸班布特罗胶囊,盐酸班布特罗胶囊（Bambuterol Hydrochloride Capsules），商品名双鲸邦顺。支气管哮喘、慢性喘息性支气管炎，阻塞性肺气肿和其它伴有支气管痉挛的肺部疾病。
小儿硫酸亚铁糖浆,小儿硫酸亚铁糖浆（Tie Weilong-Yanan），用于各种原因引起的慢性失血，营养不良、妊娠、儿童发育期等引起的缺铁性贫血。
甜梦胶囊,甜梦胶囊，用于头晕耳鸣，视减听衰，失眠健忘，食欲不振，腰膝酸软，心慌气短，中风后遗症；对脑功能减退，冠状血管疾患，脑血管栓塞及脱发也有一定作用。
匹维溴铵片,匹维溴铵片（Pinaverium Bromide），商品名得舒特。与肠易激综合征有关的腹痛、排便紊乱、肠道不适。钡灌肠前准备。
肾复康片,肾复康片，清热利尿，益肾化浊。用于热淋涩痛，急性肾炎水肿，慢性肾炎急性发作。
双醋瑞因胶囊,双醋瑞因胶囊（Diacerein　Capsules），商品名安必丁。用于治疗退行性关节疾病（骨关节炎及相关疾病）。
荡石片,荡石片，清热利水，通淋石。用于肾结石，输尿管、膀胱等泌尿系统结石。
醋酸氯己定痔疮栓,醋酸氯己定痔疮栓（Chlorhexidine Acetate Suppositories for Hemorrhoid），用于外痔、内痔。
天麻丸,天麻丸，祛风除湿，舒筋通络，活血止痛。用于肝肾不足，风湿瘀阻，肢体拘挛，手足麻木，腰腿酸痛。
奥卡西平片,奥卡西平片（Oxcarbazepine Tablets），商品名曲莱、仁澳。本品适用于成年人和5岁以及5岁以上儿童患者，治疗原发性全面性强直-阵挛发作和部分性发作，伴有或不伴有继发性全面性发作。
吡罗昔康片,吡罗昔康片（Piroxicam　　Tablets），用于缓解各种关节炎及软组织病变的疼痛和肿胀的对症治疗。
塞来昔布胶囊,塞来昔布胶囊（Celecoxib Capsules），商品名西乐葆。用于缓解成人骨关节炎和类风湿关节炎的症状和体征，以及用于家族性腺瘤息肉病（FAP）的辅助治疗。
头孢氨苄缓释片,头孢氨苄缓释片（Tabellae Cefalexini Lente Liberantes），商品名美丰。本品适用于金黄色葡萄球菌,溶血性链球菌,肺炎球菌,大肠杆菌,肺炎杆菌,流感杆菌,痢疾杆菌等敏感菌析引起的下列部位的轻,中度感染: 扁桃体炎,扁桃体周炎,咽喉炎,支气管炎,肺炎,支气管肺炎,哮喘和支气管扩张感染以及手术后胸腔感染;急性及慢性肾盂肾炎,膀胱炎,前列腺炎及泌尿生殖系感染;中耳炎,外耳炎,鼻窦炎;上颌骨周炎,上颌骨骨膜炎,上颌骨骨髓炎,急性腭炎,牙糟脓肿,根尖性牙周炎,智齿周围炎,拔牙后感染;睑腺炎,睑炎,急性泪囊炎;乱囊炎,疖,丹毒,蜂窝组织炎,脓疱病,痈,痤疮感染,皮下脓肿,创伤感染,乳腺炎,淋巴管炎等。
多酶片,多酶片（Multienzyme Tablets），用于消化不良、食欲缺乏。
硫酸氨基葡萄糖胶囊,硫酸氨基葡萄糖胶囊（Glucosamine Sulfate Capsules），商品名维固力、维骨力。适用于全身各个部位的骨关节炎，如膝关节、髋关节以及脊柱、腕、手、肩关节和踝关节等。
片仔癀胶囊,片仔癀胶囊，清热解毒，消炎止痛，活血化瘀。用于急、慢性病毒性肝炎，痈疽疔疮，无名肿毒，跌打损伤及各种炎症。
妇乐冲剂,性状：冲剂。
小青龙颗粒,小青龙颗粒，解表化饮，止咳平喘。用于风寒水饮，恶寒发热，无汗，喘咳痰稀。
杞菊地黄丸,杞菊地黄丸，滋肾养肝。用于肝肾阴亏，眩晕耳鸣，羞明畏光，迎风流泪，视物昏花。
生理氯化钠溶液,生理氯化钠溶液（Sodium Chloride Physiological Solution），各种原因所致的失水，包括低渗性、等渗性和高渗性失水；高渗性非酮症糖尿病昏迷，应用等渗或低渗氯化钠可纠正失水和高渗状态；低氯性代谢性碱中毒；外用生理盐水冲洗眼部、洗涤伤口等；还用于产科的水囊引产。
复方紫荆皮水杨酸溶液,【标准来源】 地标升国标品种WS-10001-（HD-0551）-2002
地牡宁神口服液,地牡宁神口服液
头孢氨苄甲氧苄啶片,头孢氨苄甲氧苄啶片（Compound Cefalexin Tablets），用于敏感菌所致的急性扁桃体炎、咽峡炎、中耳炎、鼻窦炎、支气管炎、肺炎等呼吸道感染、尿路感染及皮肤软组织感染等。
逍遥丸,逍遥丸，疏肝健脾，养血调经。用于肝气不舒所致月经不调，胸胁胀痛，头晕目眩，食欲减退。
鲨肝醇片,鲨肝醇片（Tabellae　batiloli），1.用于治疗各种原因引起的白细胞减少症，如放射性、抗肿瘤药物等所致的白细胞减少症。 2.用于治疗不明原因所致的白细胞减少症。
妇炎康复胶囊,妇炎康复胶囊，清热利湿，化瘀止痛。用于湿热瘀阻所致妇女带下、色黄质粘稠、或如豆渣状、气臭，少腹、腰骶疼痛。
盐酸伐昔洛韦片,盐酸伐昔洛韦片（Valaciclovir Hydrochloride Tablets），用于治疗水痘带状疱疹及I型、II型单纯疱疹病毒感染，包括初发和复发的生殖器疱疹病毒感染。本品可用于阿昔洛韦的所有适应症。
紫龙金片,紫龙金片，益气养血，清热解毒，理气化瘀。用于气血两虚证原发性肺癌化疗者，症见神疲乏力，少气懒言，头昏眼花，食欲不振，气短自汗，咳嗽、疼痛。
注射用唑来膦酸,注射用唑来膦酸（Zoledronic Acid for Injection），商品名震达、佐锐、艾朗、因力达、艾瑞宁、苏奇、博来宁、卓莱。高钙血症药物,治疗肿瘤骨转移及预防骨骼并发症.
环孢素口服溶液,环孢素口服溶液（Ciclosporin Oral Solution），商品名新赛斯平、田可。适用于预防同种异体肾、肝、心、骨髓等器官或组织移植所发生的排斥反应，也适用于预防及治疗骨髓移植时发生的移植物抗宿主反应。本品常与肾上腺皮质激素等免疫抑制剂联合应用，以提高疗效。近年来有报道试用于治疗眼色素层炎、重型再生障碍性贫血及难治性自身免疫性血小板减少性紫癜、银屑病、难治性狼疮肾炎等。
双氯芬酸二乙胺乳胶剂,双氯芬酸二乙胺乳胶剂（Diclofenac Diethylamine Emulgel），商品名扶他林。用于缓解肌肉、软组织和关节的轻至中度疼痛。如：缓解肌肉、软组织的扭伤、拉伤、挫伤、劳损、腰背部损伤引起的疼痛以及关节疼痛等。也可用于骨关节炎的对症治疗。
特灵眼药,特灵眼药
硫糖铝咀嚼片,硫糖铝咀嚼片（Sucralfate Chew Tablets），商品名渭依。胃及十二指肠溃疡。
十一酸睾酮胶丸,十一酸睾酮胶丸（Testosterone　Undecanoate　Soft　Capsules），商品名安特尔。适用于男子性腺功能减退的睾丸酮替代疗法，男子性腺功能低下症（一般男子性功能障碍和不育症）、克兰菲特综合征、慢性再生障碍性贫血。
雪山金罗汉止痛涂膜剂,雪山金罗汉止痛涂膜剂，活血，消肿，止痛。用于急慢性扭挫伤，风湿性关节炎，类风湿性关节炎，痛风，肩周炎，骨质增生所致的肢体关节疼痛肿胀，以及神经性头痛。
注射用胞磷胆碱钠肌苷,【药品名称】注射用胞磷胆碱钠肌苷
健儿消食口服液,健儿消食口服液，用于小儿饮食不节损伤脾胃引起的纳呆食少，脘胀腹满，手足心热，自汗乏力，大便不调，以至厌食、恶食。
甘露消渴胶囊,甘露消渴胶囊，滋阴补肾，健脾生津。用于非胰岛素依赖型糖尿病。
前列康舒胶囊,[拼音名]：Qialiekangshu Jiaonang
十八味诃子利尿胶囊,十八味诃子利尿胶囊，益肾固精，利尿。用于肾病，腰肾疼痛，尿频，小便混浊，糖尿病，遗精。
银杏蜜环口服溶液,银杏蜜环口服溶液（Yinxingmihuan Koufurongye），用于冠心病、心绞痛、缺血性脑血疾病，可改善心、脑缺血症状。
酒石酸美托洛尔胶囊,酒石酸美托洛尔胶囊（Metoprolol Tartrate Capsules），用于治疗高血压、心绞痛、心肌梗死、肥厚型心肌病、主动脉夹层、心律失常、甲状腺机能亢进、心脏神经官能症等。近年来尚用于心力衰竭的治疗，此时应在有经验的医师指导下使用。
葡萄糖酸锌口服溶液,葡萄糖酸锌口服溶液，用于治疗缺锌引起的营养不良、厌食症、异食癖、口腔溃疡、痤疮、儿童生长发育迟缓等。
盐酸可乐定片,盐酸可乐定片（Clonidine Hydrochloride Tablets），（1）高血压（不作为第一线用药）（2）高血压急症。（3）偏头痛、绝经期潮热、痛经，以及戒绝阿片瘾毒症状。
通脉颗粒,通脉颗粒，活血通脉。用于缺血性心脑血管疾病，动脉硬化，脑血栓，脑缺血，冠心病，心绞痛。
甲苯咪唑片,甲苯咪唑片（MebendazoleTablets），商品名安乐士。用于蛔虫病、蛲虫病、鞭虫病、钩虫病、粪类圆线虫病、绦虫病治疗。
五加参颗粒,五加参颗粒，益气健脾，补肾安神。用于脾肾阳虚，体虚乏力、神经衰弱，食欲不振，腰膝酸痛，失眠多梦
小儿止泻片,批准文号：国药准字Z41021299
盐酸金刚烷胺颗粒,盐酸金刚烷胺颗粒（Amantadine Hydrochloride Granules），用于预防和治疗甲型流感病毒所引起的呼吸道感染。本品与灭活的甲型流感病毒疫苗合并时可促进机体产生预防性抗体。
腰痛片,腰痛片，强腰补肾，活血止痛。用于肾虚腰痛，腰肌劳损。
碘酸钾颗粒,碘酸钾颗粒（Potassium Iodate Granules），补碘药。可用于缺碘人群预防地方性甲状腺肿和地方性克汀病等碘缺乏病。
利巴韦林含片,利巴韦林含片（Ribavirin Tablets），抗病毒药。用于治疗流行性感冒，疮疹性口腔炎。
排石颗粒,排石颗粒，利水，通淋，排石，解毒。用于石淋及排除泌尿结石。
舒筋活血片,舒筋活血片，商品名晁氏。舒筋活络，活血散瘀。用于筋骨疼痛，肢体拘挛，腰酸背痛，跌打损伤。
促肝细胞生长素注射液,促肝细胞生长素注射液（Hepatocyte Growth-Promoting Factors Injection），商品名威佳。用于亚急性重症肝炎（肝功衰竭早期或中期）的辅助治疗。
腋臭粉,腋臭粉，商品名半月清。辞秽、除臭。
安络化纤丸,安络化纤丸，健脾养肝，凉血活血，软坚散结。用于慢性乙型肝炎、乙肝后早、中期肝硬化、表现为肝脾两虚、瘀热互结症候者，症见胁肋胀痛，脘腹胀满，神疲乏力，口干咽燥，纳食减少，便溏不爽，小便黄等。
海昆肾喜胶囊,海昆肾喜胶囊，化浊排毒。用于慢性肾功能衰竭（代偿期、失代偿期和尿毒症早期）。症见：恶心，呕吐，纳差，腹胀，身重困倦，尿少，浮肿，苔厚腻。
萆薢分清丸,萆薢分清丸，分清化浊，温肾利湿。用于肾不化气，清浊不分，小便频数，时下白浊。
熊去氧胆酸片,熊去氧胆酸片（Ursodeoxycholic Acid Tablets），本品用于胆固醇型胆结石，形成及胆汁缺乏性脂肪泻，也可用于预防药物性结石形成及治疗脂肪痢（回肠切除术后）。
金鸡颗粒,金鸡颗粒，清热解毒，健脾除湿，通络活血。用于附件炎，子宫内膜炎，盆腔炎属湿热下注证者。
妇科养荣丸,妇科养荣丸是根据《全国中药成药处方集》中的方剂的一个变方，是在经典古方“八珍汤”基础上，增加部分补益、补血药而成。
麝香活血化瘀膏,拼音名]：Shexiang Huoxue Huayu Gao
参皇软膏,产品名称: 参皇软膏
美沙拉秦栓,美沙拉秦栓（Mesalazine Suppositories），商品名颇得斯安。溃疡性结肠炎，直肠炎，克罗恩病(节段性回肠炎)。
维A酸乳膏,维A酸乳膏（Tretinoin Cream），商品名维特明。本品用于寻常痤疮及角化异常性疾病。
麝香接骨胶囊,麝香接骨胶囊，散瘀止痛，续筋接骨。用于跌打损伤，筋伤骨折，瘀血凝结，闪腰岔气。
硫酸阿托品注射液,硫酸阿托品注射液（Atropine Sulfate Injection），1 各种内脏绞痛如胃肠绞痛及膀胱刺激症状。对胆绞痛肾绞痛的疗效较差。2 全身麻醉前给药严重盗汗和流涎症。3 迷走神经过度兴奋所致的窦房阻滞房室阻滞等缓慢型心失常也可用于继发于窦房结功能低下而出现的室性异位节。4 抗休克。
赖氨葡锌颗粒,赖氨葡锌颗粒（Compound Lysine Hydrochloride and Zinc Gluconate Granules），用于防治小儿及青少年因缺乏赖氨酸和锌而引起的疾病。
理气化瘀口服液,理气化瘀口服液，活血行气，消斑。适用于气滞血瘀所致黄褐斑的辅助治疗。
地奥心血康胶囊,地奥心血康胶囊，活血化瘀，行气止痛，扩张冠脉血管，改善心肌缺血。用于预防和治疗冠心病，心绞痛以及瘀血内阻之胸痹、眩晕、气短、心悸、胸闷或痛等。
益胆片,[商标/商品名]：益胆片
理气舒心片,理气舒心片，解肝郁,行气滞,祛胸痹。用于气滞血瘀证冠心病,心绞痛,心律不齐,气短腹胀,胸闷心悸。
产后逐瘀片,产后逐瘀片，活血行气、化瘀生新、温经止痛。收缩子宫、修复子宫创伤。产后条理、促进乳汁分泌。止血、消炎、防感染。还可广泛应用于子宫肌瘤及子宫肥大症，子宫内膜炎、妊娠斑、黄褐斑等症。
氨酪酸注射液,氨酪酸注射液（Aminobutyric Acid Injection），用于脑卒中后遗症、脑动脉硬化症、头部外伤后遗症以及一氧化碳中毒所致昏迷的辅助治疗，亦可用于各型肝昏迷。
甘露聚糖肽胶囊,【药品名称】
医痫丸,医痫丸，祛风化痰，定痫止搐。用于诸痫时发，二目上窜，口吐涎沫，抽搐昏迷。
鼻咽清毒颗粒,鼻咽清毒颗粒，用于热毒蕴结鼻咽，鼻咽肿痛，以及鼻咽部慢性炎症，鼻咽癌放射治疗后分泌物增多等症。
注射用香菇多糖,【商品名】天地欣　
小儿豉翘清热颗粒,小儿豉翘清热颗粒，疏风解表，清热导滞。用于小儿风热感冒挟滞证，证见：发热咳嗽，鼻塞流涕，咽红肿痛，纳呆口渴，脘腹胀满，便秘或大便酸臭，溲黄等。
槐杞黄颗粒,槐杞黄颗粒，益气养阴。适用于气阴两虚引起的儿童体质虚弱，反复感冒或老年人病后体虚，头晕，头昏，神疲乏力，口干气短，心悸，易出汗，食欲不振，大便秘结。
癣灵药水,【方剂名称】癣灵药水
维胺酯维E乳膏,维胺酯维E乳膏（Viaminate and Vitamin E Cream），用于痤疮。
愈风宁心片,愈风宁心片，解痉止痛，增强脑及冠脉血流量。用于高血压头晕，头痛，颈项疼痛，冠心病，心绞痛，神经性头痛，早期突发性耳聋等症。
小牛血去蛋白提取物注射液,小牛血去蛋白提取物注射液（Deproteinized Calf Blood Extractives Injection），商品名奥德金、爱维治。1.改善脑部血液循环和营养障碍性疾病(缺血性损害,颅脑外伤）所引起的神经功能缺损。 2.末稍动脉,静脉循环障碍及其引起的动脉血管病，腿部溃疡。 3.皮肤移植术；皮肤烧伤,烫伤,糜烂；愈合伤口(创伤,褥疮）；放射所致的皮肤,粘膜损伤。
谷氨酸片,谷氨酸片（Glutamic Acid），本品系肝昏迷和某些精神-神经系统疾病（如精神分裂症和癫痫小发作）治疗的辅助用药。
氧氟沙星凝胶,氧氟沙星凝胶（Ofloxacin　Gel），商品名菲宁达。用于敏感细菌所致的皮肤软组织细菌感染性疾病，如毛囊炎、疖肿、脓疱病、外伤感染及湿疹感染等。
注射用盐酸吉西他滨,注射用盐酸吉西他滨（Gemcitabine Hydrochloride for Injection），商品名健择、泽菲。非小细胞肺癌、胰腺癌、膀胱癌、乳腺癌及其他实体肿瘤。
曲安奈德益康唑乳膏,曲安奈德益康唑乳膏（Triamcinolone Acetonide and Econazole Cream），商品名派瑞松、派克松、圣元肤美。1.由皮肤癣菌、酵母菌和霉菌所致的炎症性皮肤真菌病。2.伴有真菌感染或有真菌感染倾向的湿疹样皮炎。3.甲沟炎。4.念珠菌性口角炎。5.尿布皮炎。
降脂通便胶囊,降脂通便胶囊，泻热通便，健脾益气。用于胃肠实热、脾气亏虚所致的大便秘结，腹胀纳呆,形体肥胖，气短肢倦等症。
司帕沙星胶囊,司帕沙星胶囊（Sparfloxacin Capsules），商品名森奥欣。本品可用于由敏感菌引起的轻、中度感染，包括： 1. 呼吸系统感染：如急性咽炎、急性扁桃体炎、中耳炎、副鼻窦炎、支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎等。 2. 肠道感染：如细菌性痢疾、伤寒、感染性肠炎、沙门菌肠炎等。 3. 胆道感染：如胆囊炎、胆管炎等。 4. 泌尿生殖系统感染：如膀胱炎、肾盂肾炎、前列腺炎、淋病奈瑟菌性尿道炎、非淋病奈瑟菌性尿道炎、子宫附件炎、子宫内感染、子宫颈炎、前庭大腺炎等及由溶脲脲原体、沙眼衣原体所致的泌尿生殖道感染。 5. 皮肤、软组织感染：如脓胞疮、集族性痤疮、毛囊炎、疖、疖肿、痈、丹毒、蜂窝组织炎、淋巴结炎、淋巴管炎、皮下脓肿、汗腺炎、乳腺炎、外伤及手术伤口感染等。 6. 口腔科感染：如牙周组织炎、牙冠周炎、腭炎等。
枸橼酸西地那非片,枸橼酸西地那非片（Sildenafil Citrate Tablets），商品名万艾可/伟哥。适用于治疗阴茎勃起功能障碍（ED）
注射用七叶皂苷钠,注射用七叶皂苷钠（Sodium Aescinate for Injection），用于脑水肿、创伤或手术所致肿胀，也用于静脉回流障碍性疾病。
舒神灵胶囊,舒神灵胶囊，舒肝理气，解郁安神。用于神经衰弱，神经官能症，更年期综合症等。
口服葡萄糖,口服葡萄糖（Glucosum　Pro　Orale），用于维生素缺乏症患者的营养及能量补充。
复方醋酸地塞米松乳膏,复方醋酸地塞米松乳膏（Compound Dexamethasone Acetate Cream），商品名999皮炎平、皮炎平。用于神经性皮炎、接触性皮炎、脂溢性皮炎以及慢性湿疹。
马来酸曲美布汀片,马来酸曲美布汀片（Trimebutine Maleate Tablets），商品名舒丽启能、诺为、双迪、援生力维。（1）胃肠道运动功能紊乱引起的食欲不振、恶心、呕吐、嗳气、腹胀、腹鸣、腹痛、腹泻便秘等症状的改善.（2）肠道易激惹综合征。
复方双花口服液,复方双花口服液，清热解毒，利咽消肿。用于风热外感，风热乳蛾。症见发热，微恶风，头痛，鼻塞流涕，咽红而痛或咽喉干燥灼痛，吞咽则加剧，咽扁桃体红肿，舌边尖红苔薄黄或舌红苔黄，脉浮数或数。
前列地尔注射液,前列地尔注射液（Alprostadil Injection），商品名凯时。1.治疗慢性动脉闭塞症(血栓闭塞性脉管炎、闭塞性动脉硬化症等)引起的四肢溃疡及微小血管循环障碍引起的四肢静息疼痛,改善心脑血管微循环障碍。2.脏器移植术后抗栓治疗，用以抑制移植后血管内的血栓形成。3.动脉导管依赖性先天性心脏病，用以缓解低氧血症，保持导管血流以等待时机手术治疗。4.用于慢性肝炎的辅助治疗。
阿法骨化醇片,【英文名】Alfacalcidol Tablets
七叶神安片,七叶神安片，益气安神。用于心气不足所致的心悸、失眠。
穿心莲内酯片,穿心莲内酯片，清热解毒，抗菌消炎。用于上呼吸道感染，细菌性痢疾。
胃乐舒口服液,胃乐舒口服液
华蟾素口服液,华蟾素口服液，解毒，消肿，止痛。用于中、晚期肿瘤，慢性乙型肝炎等症。
夏枯草胶囊,夏枯草胶囊，清火,散结,消肿。用于火热内蕴所致的头痛,眩晕,瘰疬,瘿瘤,乳痈肿痛；甲状腺肿大,淋巴结核,乳腺增生病,高血压病见上述证候者。
氨糖美辛肠溶片,氨糖美辛肠溶片（Glucosomine　And　Indomethacin　erterucoated　Tablets），商品名舒洛芬。消炎镇痛药，临床用于强直性脊椎炎、颈椎病，亦可用于肩周炎、风湿性或类风湿性关节炎等。
百咳静糖浆,百咳静糖浆，清热化痰，平喘止咳。用于感冒及急慢性支气管炎引起的咳嗽。
枫蓼肠胃康颗粒,枫蓼肠胃康颗粒，清热除湿化滞。用于急性胃肠炎，属伤食泄泻型及湿热泄泻型者，证见腹痛腹满、泄泻臭秽、恶心呕腐或有发热恶寒苔黄脉数等。亦可用于食滞胃痛而证见胃脘痛、拒按、恶食欲吐、嗳腐吞酸、舌苔厚腻或黄腻脉滑数者。
苦木注射液,[商标/商品名]：苦木注射液
天麻素胶囊,天麻素胶囊（Gastrodin Capsules），用于神经衰弱、镇静助眠、头痛、偏头痛等症。
盐酸沙格雷酯片,盐酸沙格雷酯片（Sarpogrelate　Hydrochloride　Tablets），商品名安步乐克。用于对慢性动脉闭塞症所引起的溃疡、疼痛以及冷感等缺血性诸症状的改善。
藿香正气胶囊,藿香正气胶囊，解表化湿，理气和中。用于外感风寒，内伤湿滞，头痛昏重，胸膈痞闷，脘腹胀痛，呕吐泄泻。
龙血竭胶囊,龙血竭胶囊，活血散瘀、定痛止血、敛疮生肌。用于跌打损伤，瘀血作痛，妇女气血凝滞，外伤出血，脓疮久不收口
肝必复胶囊,肝必复胶囊（Tegafur Capsules），具有免疫调节功能，可促使乙型肝炎表面抗原转阴。用于治疗乙型肝炎。
普伐他汀钠片,普伐他汀钠片（Pravastatin Sodium Tablets），商品名美百乐镇、普拉固、福他宁、浦惠旨。适用于饮食限制仍不能控制的原发性高胆固醇血症或合并有高甘油三酯三酰甘油血症患者(IIa和IIb型)。
保心宁片,保心宁片，活血化瘀，行气止痛。用于心绞痛，心律失常，改善冠心病症状等。
健阳片,健阳片，补肾益精，助阳兴痿。用于肾虚阳衰引起的阳萎、早泄等性功能低下症。
肾茶袋泡茶,药品名称
如意定喘片,[商标/商品名]：如意定喘片
弹性酶肠溶片,弹性酶肠溶片（Elastase Enteric-coated Tablets），临床用于Ⅱ和Ⅳ型高脂血症（尤其适用于Ⅱ型）、动脉粥样硬化、脂肪肝、糖尿病性肾病变。
螺旋藻片,螺旋藻片（Spirulina），营养补充
消石利胆胶囊,消石利胆胶囊，
血尿胶囊,血尿胶囊，清热利湿，凉血止血。用于急、慢性肾盂肾炎血尿，肾小球肾炎血尿，泌尿结石及肾挫伤引起的血尿及不明原因引起的血尿，亦可作为治疗泌尿系统肿瘤的辅助药物。
硫酸西索米星注射液,硫酸西索米星注射液（Sisomicin Sulfate Injection），适用于革兰氏阴性杆菌(包括绿脓杆菌)、葡萄球菌和其他敏感菌所致的下列感染：呼吸系统感染、泌尿生殖系统感染、胆道感染、皮肤和软组织感染、感染性腹泻及败血症等。用于上述严重感染时宜与青霉素或头孢菌素等联合应用。
注射用头孢尼西钠,注射用头孢尼西钠（Cefonicid Sodium for Injection），商品名泰力菲。使用于下列敏感菌引起的感染：下呼吸道感染、尿道感染、败血症、皮肤软组织感染、骨和关结感染，也可用于手术预防感染。在外科手术前单剂量注射1g头孢尼西可以减少由于手术过程中污染或潜在污染而导致的术后感染发生率。在剖腹产手术中使用头孢尼西(剪断脐带后)可以减少某些术后感染发生率。
重组赖脯胰岛素注射液,重组赖脯胰岛素注射液（Recombinant Lispro Insulin Injection），赖脯胰岛素适用于需控制高血糖的糖尿病患者
注射用烟酸占替诺,注射用烟酸占替诺（Xantinol Nicotinate Injection），商品名奥利澳、延比尔。缺血性脑血管病。亦用于冠心病、高脂血症和高纤维蛋白原的辅助用药。
巴特日七味丸,巴特日七味丸，清热解毒，消肿止痛，散瘀止痢。用于瘟疫热盛、脑炎、赤白痢疾及目黄音哑、吐泻转筋等。
颠茄磺苄啶片,颠茄磺苄啶片（Belladonna　Sulfamethoxazole　and　Trimerhoprim　Tablets），商品名泻立停。用于痢疾杆菌引起的慢性菌痢和其他敏感致病菌引起的肠炎等。
乙肝扶正胶囊,乙肝扶正胶囊，商品名甘毒康。补肝肾，益气活血。用于乙型肝炎，辨证属于肝肾两虚证候。
阿达帕林凝胶,阿达帕林凝胶（Adapalene Gel），商品名达芙文。本品适用于以粉剌，丘疹和脓疱为主要表现的寻常型痤疮的皮肤治疗，亦可用于治疗面部，胸和背部的痤疮。
乳酸依沙吖啶溶液,乳酸依沙吖啶溶液（Ethacridine Lactate Solution），用于外伤创面及感染创面的消毒。
盐酸环丙沙星滴眼液,盐酸环丙沙星滴眼液（Ciprofloxacin Hydrochloride Eye Drops），用于敏感菌引起的外眼部感染（如结膜炎等）。
参松养心胶囊,参松养心胶囊，益气养阴，活血通络，清心安神。用于治疗气阴两虚，心络瘀阻引起的冠心病。
七叶皂苷钠片,七叶皂苷钠片（Sodium　Aescinate　Tablets），商品名欧开。软组织肿胀、静脉性水肿，下肢静脉性水肿，静脉曲张等静脉疾病，痔疮。
替勃龙片,替勃龙片（Tibolone Tablets），商品名利维爱、紫竹爱维。临床上主要用于自然或外科手术引起的绝经。
蜂胶片,蜂胶片（Propolis Tablets），抗菌消炎、降血脂。用于高血脂症、牛皮癣等各种皮肤病，各种体表溃疡，鼻炎、扁桃体炎、中耳炎、牙周炎等耳鼻喉科和口腔科的疾病，阴道子宫颈病，均有很好的疗效。
源吉林甘和茶,源吉林甘和茶自出产距今已经有一百多年历史，为凉茶类中成药，主要功效为防暑，消食
头孢氨苄颗粒,头孢氨苄颗粒（Cefalexin Granules），适用于敏感菌所致的急性扁桃体炎、咽峡炎、中耳炎、鼻窦炎、支气管炎、肺炎等呼吸道感染、尿路感染及皮肤软组织感染等。本品为口服制剂，不宜用于重症感染。
阿司匹林肠溶胶囊,阿司匹林肠溶胶囊（Aspirin　Delayed-release　Capsules），商品名益欣雪。本品可以抑制血小板聚集，防止血栓形成，可用于预防一过性脑缺血发作、心肌梗死、心房颤动、人工心脏瓣膜、动静脉瘘或其他手术后的血栓形成。也可用于治疗不稳定型心绞痛。
果糖二磷酸钠注射液,果糖二磷酸钠注射液（Fructose Sodium Diphosphate Injection），商品名博维赫、天龙欣迪、瑞安吉。适用于改善冠心病的心绞痛，急性心肌梗死和心律失常以及心力衰竭的心肌缺血。
呋喃唑酮片,呋喃唑酮片（Furazolidone Tablets），商品名痢特灵片。主要用于敏感菌所致的细菌性痢疾，肠炎、霍乱，也可以用于伤寒、副伤寒、贾第鞭毛虫病、滴虫病等。与制酸剂等药物合用于治疗幽门螺杆菌所致的胃窦炎。
丙酸氯倍他索乳膏,丙酸氯倍他索乳膏（Clobetasol Propionate Liniment），本品用于治疗神经性皮炎、慢性湿疹，缓解肥厚搔痒性皮肤病。
甲磺酸双氢麦角毒碱片,甲磺酸双氢麦角毒碱片（Co-dergocrine Mesyiate Tablets），商品名喜得镇。主要用于改善与老年化有关的精神退化的症状和体症、急慢性脑血管病后的功能、智力减退的症状。
红霉素眼膏,红霉素眼膏（Erythromycin Eye Ointment），用于沙眼、结膜炎、角膜炎、眼睑缘炎及眼外部感染。
马来酸氟伏沙明片,马来酸氟伏沙明片（Fluvoxamine　Maleate　Tablets），商品名兰释。抑郁症及相关症状的治疗。强迫症症状的治疗。
呋塞米注射液,呋塞米注射液（Furosemide Injection），1.水肿性疾病包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病;2.预防急性肾功能衰竭用于各种原因导致肾脏血流灌注不足;3.高钾血症及高钙血症;4.稀释性低钠血症尤其是当血钠浓度低于120mmol/L时;5.抗利尿激素分泌过多症（SIADH）;6.急性药物毒物中毒如巴比妥类药物中毒等。
镇痫片,镇痫片，镇心安神，豁痰通窍。用于癫狂心乱，痰迷心窍，神志昏迷，四肢抽搐，口角流涎。
麻黄止嗽丸,麻黄止嗽丸，解表散寒，宣肺化痰，止咳平喘。用于感冒风寒，无汗鼻塞，咳嗽痰喘。
复方黄藤洗液,【药品名称】复方黄藤洗液
对乙酰氨基酚颗粒,对乙酰氨基酚颗粒（Paracetamol Granules），解热镇痛类药，用于发热，头痛，关节痛等
小青龙合剂,小青龙合剂，解表化饮，止咳平喘。用于外感风寒所致的恶寒发热，无汗，喘咳痰稀。
醋酸去氨加压素注射液,醋酸去氨加压素注射液（Desmopressin Acetate Injection），商品名弥柠、依他停。中枢性尿崩症、夜间遗尿及血友病等，也用于肾尿液浓缩功能的测试。
补肾强身片,补肾强身片，补肾强身。用于腰酸足软，头晕耳鸣，眼花心悸。
格列齐特胶囊,格列齐特胶囊（Gliclazide Capsules），2型糖尿病。
盐酸阿罗洛尔片,盐酸阿罗洛尔片（Arotinolol　Hydrochloride　Tablets），商品名阿尔马尔。原发性高血压(轻-中度)，心绞痛，心动过速性心律失常，原发性震颤。
咳特灵胶囊,咳特灵胶囊，商品名三精。止咳，祛痰，平喘。用于咳喘及慢性支气管炎咳嗽。
达那唑胶囊,达那唑胶囊（Danazol Capsules），用于子宫内膜异位症的治疗，也可用于治疗纤维囊性乳腺病、自发性血小板减少性紫癜、遗传性血管性水肿、系统性红班狼沧、男子女性性乳房、青春期性早熟。
维B1乳酸钙片,维B1乳酸钙片（Vitamin B1 and Calcium Lactate Chewable Tablets），适用于小儿佝偻病、软骨病及发育不良。
氢化可的松片,氢化可的松片（Hydrocortisone　Tablets），主要用于治疗肾上腺皮质功能减退症的替代治疗及先天性肾上腺皮质增生症。
翁沥通胶囊,翁沥通胶囊（Wenglitong Jiaonang），清热利湿、散结祛瘀。适用于尿频、尿急、尿细、排尿困难、尿潴留等老年男性前列腺增生（肥大）症。
多烯酸乙酯胶丸,多烯酸乙酯胶丸（Ethyl Polyenoate Soft CapsuIes），适用于高胆固醇血症和高督油三酯血症。
克霉唑溶液,克霉唑溶液（Clotrimazole Solution），用于体癣、股癣、手癣、足癣、花斑癣、头癣以及念珠菌性甲沟炎。
阿维A胶囊,阿维A胶囊（Acitretin Capsules），商品名方希。本品用于治疗以下疾病: 1;严重的银屑病，其中包括红皮病型银屑病、脓疱型银屑病等。 2 其它角化性皮肤病。
盐酸氯环利嗪片,【英文名】Chlorcyclizine Hydrochloride Tablets
马蔺子素胶囊,马蔺子素胶囊（Irisquinone Capsules），商品名安卡。本品为放射增敏剂，用于放射治疗的肺癌、食道癌和头颈部癌等的放射治疗。
丙酸倍氯米松乳膏,【功效主治】适用于过敏性与炎症性皮肤病和相关疾病，如湿疹、过敏性皮炎、接触性皮炎、神经性皮炎、扁平苔藓、盘状红斑狼疮、掌跖脓疱病、瘙痒、银屑病等。
布洛芬缓释胶囊,芬必得是葛兰素史克公司的止痛药品牌，在中国由合资公司中美史克运营，在国内有四款主要止痛产品。1.芬必得布洛芬缓释胶囊；2.芬必得乳膏；3.芬必得头痛装；4.芬必得酚咖片(芬必得新头痛装)。
头孢羟氨苄颗粒,头孢羟氨苄颗粒（Cefadroxil Granules），可以参看头孢羟氨苄、头孢菌素等相关词条。
氯雷他定胶囊,氯雷他定胶囊（Loratadine Capsules），是主要成分氯雷他定的胶囊制剂，商品名有海王抒瑞、施诺敏、奥帮、舒忆、精威。临床用于过敏性鼻炎、过敏性皮肤病等，不良反应轻微，嗜睡作用很小。
蛇胆川贝液,蛇胆川贝液，祛风止咳，除痰散结。用于肺热咳嗽，痰多，气喘，胸闷，咳痰不爽或久咳不止。
肝毒净颗粒,【药品名称】
脑蛋白水解物口服液,【药品名称】
注射用盐酸头孢甲肟,通用名：注射用盐酸头孢甲肟
维生素B2片,英文名 VITAMIN B2 TABLETS
阿司匹林肠溶片,阿司匹林肠溶片（AspirinEnteric-coated Tablets），商品名拜阿司匹灵、拜阿司匹灵(阿司匹林)。本品为非甾体抗炎药。临床可用于下列情况。 1、 镇痛、解热：可缓解轻度或中度的疼痛，如头痛、牙痛、神经痛、肌肉痛及月经痛，也用于感冒和流感等退热。本品仅能缓解症状，不能治疗引起疼痛和发热的病因，故需同时应用其他药物对病因进行治疗。 2、 抗炎、抗风湿：为治疗风湿热的常用药物，用药后可解热、使关节症状好转并使血沉下降，但不能去除风湿热的基本病理改变，也不能治疗和预防心脏损害及其他合并症。 3、 关节炎：除风湿性关节炎外，本品也用于治疗类风湿关节炎，可改善症状，但须同时进行病因治疗。此外，本品也用于骨关节炎、强直性脊柱炎、幼年型关节炎以及其他非风湿性炎症的骨骼肌肉疼痛，也能缓解症状。但近年在这些疾病已很少应用本品。 4、 抗血栓：本品对血小板聚集有抑制作用，可防止血栓形成，临床用于预防一过性脑缺血发作、心肌梗死、心房颤动、人工心脏瓣膜、动静脉瘘或其他手术后的血栓形成。也可用于治疗不稳定型心绞痛。 5、 儿科用于皮肤粘膜淋巴结综合征（川崎病）的治疗。
赛霉安乳膏,赛霉安乳膏
肝素钠注射液,肝素钠注射液（Heparin Sodium Injection），用于防治血栓形成或栓塞性疾病（如心肌梗塞、血栓性静脉炎、肺栓塞 等）；各种原因引起的弥漫性血管内凝血（DIC）；也用于血液透析、体外循环、导管术、微血管手术等操作中及某些血液标本或器械的抗凝处理。
葛根素注射液,葛根素注射液（Puerarin Injection），商品名普乐林、葛畅。可用于辅助治疗冠心病、心绞痛、心肌梗死、视网膜动、静脉阻塞、突发性耳聋及缺血性脑血管病、小儿病毒性心肌炎、糖尿病等。
肺力咳合剂,肺力咳合剂，清热解毒，止咳祛痰。用于小儿痰热犯肺所引起的咳嗽痰黄。用于小儿痰热犯肺所引起的咳嗽痰黄。
肌苷片,肌苷片（Inosine Tablets），用于急慢性肝炎的辅助治疗。
替加氟注射液,替加氟注射液（Tegafur Injection），主要用于治疗消化道肿瘤，如胃癌、直肠癌、胰腺癌、肝癌，亦可用于乳腺癌。
健脾生血片,健脾生血片，健脾和胃，养血安神。用于小儿脾胃虚弱及心脾两虚型缺铁性贫血；成人气血两虚型缺铁性贫血。症见面色萎黄或白光白，食少纳呆，腹胀脘闷，大便不调，烦躁多汗，倦怠乏力，舌胖色淡，苔薄白，脉细弱等。
维血宁,维血宁，滋补肝肾，凉血清热。用于血小板减少症及血热所致的出血。
米非司酮片,米非司酮片（Mifepristone Tablets），商品名含珠停、后定诺。米非司酮片与前列腺素药物序贯合并使用，可用于终止停经49天内的妊娠。
盐酸芦氟沙星胶囊,盐酸芦氟沙星胶囊（Rufloxacin Hydrochloride Capsules），用于敏感菌引起的下呼吸道和泌尿生殖系统感染。
五子衍宗丸,五子衍宗丸，补肾益精。用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛、尿后余沥。
氟哌啶醇片,氟哌啶醇片（Haloperidol Tablets），用于急、慢性各型精神分裂症、躁狂症、抽动秽语综合症。控制兴奋躁动、敌对情绪和攻击行为的效果较好。因本品心血管系不良反应较少，也可用于脑器质性精神障碍和老年性精神障碍。
食道平散,食道平散，食道癌、贲门癌、胃癌、贲门痉挛、食道狭窄梗阻、食道炎和各种咽喉炎等。 主要用于中、晚期食道癌引起的食道不适、吞咽困难、滴水不下、噎嗝、反涎及各种食道疾患，也可用于放疗，化疗的配合治疗及正常人食道和胃肠道的癌变防治。
醋酸可的松滴眼液,醋酸可的松滴眼液（Cortisone Acetate Eye Drops），用于过敏性结膜炎。
注射用替卡西林钠克拉维酸钾,注射用替卡西林钠克拉维酸钾（Ticarcillin　Disodium　and　Clavulanate　Potassium　for　Injection），是替卡西林钠克拉维酸钾的注射液制品。商品名有：联邦阿乐仙、列其、特美汀。本品适用于各种敏感菌所致急性感染，抗菌活性强。不良反应同青霉素类药物相似，包括皮疹、胃肠道不适等，最严重为过敏性休克，但罕见。用本品前必须做青霉素皮试。
脑络通胶囊,脑络通胶囊，补气活血，通经活络，具有扩张血管，增加脑血流量作用，用于脑血栓，脑动脉硬化，中风后遗症等各种脑血管疾病气虚血瘀证引起的头痛、眩晕、半身不遂、肢体发麻、神疲乏力等症。
戊酸雌二醇片,戊酸雌二醇片（Estradiol Valerate Tabletes），商品名补佳乐、协坤。绝经后的更年期症状，或卵巢切除后、非癌性疾病放射性去势后的雌激素不足的症状，如潮热、阵发性出汗、睡眠障碍，情绪抑郁、易怒、头痛及头晕。
克拉霉素片,克拉霉素片（Clarithromycin Tablets），商品名诺邦、甲力、百红优、克拉仙、科曼欣、利迈先、卡斯迈欣、使力安、安吉尔宁、克拉仙片。1.鼻咽感染：扁桃体炎、咽炎、鼻窦炎。2.下呼吸道感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作和肺炎。3.皮肤软组织感染：脓疱病、丹毒、毛囊炎、疖和伤口感染。4.急性中耳炎、肺炎支原体肺炎、沙眼衣原体引起的尿道炎及宫颈炎等...
脑脉泰胶囊,脑脉泰胶囊，益气活血，熄风豁痰。用于缺血性中风(脑梗塞)恢复期中经络属于气虚血瘀证、风痰瘀血闭阻脉络证者。症见半身不遂，口舌歪斜，舌强言蹇或不语，头晕目眩，偏身麻木，气短乏力，口角流涎等。也可用于急性期以上病证的轻症。
丹参益心胶囊,［品 名］：丹参益心胶囊
阿司匹林片,阿司匹林片（Aspirin Tablets），用于普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。
麦角隐亭咖啡因口服液,麦角隐亭咖啡因口服液（Vasobral Oral soln），商品名洛斯宝口服液、洛斯宝。脑血管功能不全和老年性脑功能改变：记忆力下降、头痛、情绪不稳定、感觉迟钝、注意力不集中。耳蜗、前庭功能障碍症状：眩晕、耳鸣、听力下降。糖尿病性视网膜病变：老年干性黄斑病变。外周血管性疾病：雷诺氏病，下肢血栓性静脉炎。其它血管性疾病：阳萎，偏头痛。
甘草流浸膏,甘草流浸膏
坤宝丸,坤宝丸，滋补肝肾，镇静安神，养血通络。用于妇女绝经前后，肝肾阴虚引起的月经紊乱，潮热多汗，失眠健忘，心烦易怒，头晕耳鸣，咽干口渴，四肢酸楚，关节疼痛。
消渴灵片,消渴灵片，滋补肾阴，生津止渴，益气降糖。用于成年非胰岛素依赖性轻型、中型糖尿病。
肥儿糖浆,肥儿糖浆，小儿滋补剂。用于小儿脾胃虚弱，不思饮食，面黄肌瘦，精神困倦。
恩替卡韦分散片,恩替卡韦分散片（Entecavir Dispersible Tablets），本品适用于病毒复制活跃，血清转氨酶ALT持续升高或肝脏组织学显示有活动性病变的慢性成人乙型肝炎的治疗。
复方鱼肝油氧化锌软膏,复方鱼肝油氧化锌软膏（Compound Cod Liver Oil and Zinc Oxide Ointment），本品用于急慢性皮炎、湿疹、冻疮、轻度烧伤、烫伤等。
玉泉颗粒,玉泉颗粒，养阴益气，生津止渴，清热除烦。主治气阴不足，口渴多饮，消食善饥;糖尿病属上述证候者。
牛黄宁宫片,牛黄宁宫片，清热解毒，镇静安神，息风止痛。用于外感热病，高热神昏，惊风抽搐，肝阳眩晕，耳鸣头痛，心烦不寐及癫痫狂燥，对精神分裂症有一定的抗复发作用。
丙酸倍氯米松气雾剂,丙酸倍氯米松气雾剂（Beclomethasone Dipropionate Aerosol），商品名必可酮。因本品局部用于肺无明显全身作用，可用气雾吸入法以缓解哮喘症状和过敏性鼻炎的治疗，本品有治疗和预防作用。
更昔洛韦眼用凝胶,更昔洛韦眼用凝胶（Ganciclovir Ophthalmic Gel），商品名丽科明。单纯疱疹病毒性角膜炎。
小金胶囊,小金胶囊，主要用于气血瘀滞所引起的乳腺增生、乳腺炎、子宫肌瘤、卵巢囊肿、子宫内膜异位、慢性盆腔炎、月经不调、腰酸腹痛、带下量多等症。对淋巴结核、冷性脓肿、无名肿毒、黄褐斑、痤疮等也有很好疗效。
益血生胶囊,益血生胶囊，健脾生血，补肾填精。用于脾肾两亏所致的血虚诸症，各种类型贫血及血小板减少症。对 慢性再生障碍性贫血也有一定疗效。
枸橼酸莫沙必利分散片,枸橼酸莫沙必利分散片（Mosapride Citrate Dispersible Tablets），商品名新络纳。本品为消化道促动力剂，主要用于功能性消化不良伴有腹胀、腹痛、胃灼热、嗳气、恶心、呕吐、早饱等消化道症状；也可用于胃食管反流性疾病、糖尿病性胃轻瘫及部分胃切除患者的胃功能障碍。
儿肤康搽剂,儿肤康搽剂，清热除湿，祛风止痒。用于儿童湿疹、热痱、寻麻疹，证属实热证或风热证的治疗和辅助治疗。也可用于小儿沐浴具有抗菌消毒，滋养和保护皮肤的作用。
重组促卵泡素β注射液,重组促卵泡素β注射液（Recombinant Follitropin beta Injection），商品名普丽康。1.用于不排卵(包括多囊卵巢综合征，PCOS)且对枸杞酸克罗米芬治疗无效者。用于辅助生殖技术超促排卵，如体外受精-胚胎移植(IVF-ET)、配子输卵管内移植(GIFT)及卵胞浆内精子注射(ICSI)中，已获得多个卵泡发育。
鞣酸加压素注射液,鞣酸加压素注射液（Vasopvessin　Tannic　Injection），本品维持时间较长。用于治疗尿崩症。
小儿健脾丸,小儿健脾丸，健脾、和胃、化滞。用于小儿脾胃虚弱引起的消化不良，不思饮食，大便溏泻，体弱无力。
止咳橘红口服液,止咳橘红口服液，清肺，止咳，化痰。用于痰热阻肺引起的咳嗽痰多、胸满气短、咽干喉痒。
复方甲苯咪唑片,复方甲苯咪唑片（Compound Mebendazole Tablets），用于治疗蛲虫病、蛔虫病、钩虫病、鞭虫病、粪类圆线虫病、绦虫病。
三蛇胆川贝糖浆,三蛇胆川贝糖浆，清热润肺，化痰止咳。用于痰热咳嗽。
小牛血去蛋白提取物眼用凝胶,小牛血去蛋白提取物眼用凝胶，用于各种原因的角膜溃疡，角膜损伤，由酸或碱引起的角膜灼伤，大泡性角膜炎，神经麻痹性角膜炎，角膜和结膜变性。
苯磺酸氨氯地平片,苯磺酸氨氯地平片（Amlodipine Besylate Tablets），商品名压氏达、安内真、兰迪、步长苯磺酸氨氯地平片。(1)高血压(单独或与其他药物合并使用)。
银杏叶提取物片,银杏叶提取物片（Extract of Ginkgo Biloba Leaves Tablets），商品名金纳多、金纳多片。能提高神经细胞传递信息的速度,防止和减少短期失忆,衰老,眩晕,失眠,沮丧等症状的发生.特殊的营养配方全力支持银杏精华片促进全身血液循环.增加脑部血液流量,从而改善脑部功能.增强记忆,延缓脑部老化.高血压患者.脑梗塞,脑供血不足患者.冠心病患者.血管痉挛性头痛,眩晕者.记忆丧失及耳鸣者.老年痴呆症患者.
炎立消胶囊,炎立消胶囊，清热解毒，消炎。用于属于热证的细菌性痢疾、急性扁桃体炎、急慢性支气管炎、急性肠胃炎、急性乳腺炎等感染性疾病。
卡泊三醇软膏,卡泊三醇软膏（Calcipotriol Ointment），商品名达力士。寻常性银屑病（牛皮癣）。
复方胆通片,复方胆通片，清热利胆，解痉止痛。用于急、慢性胆囊炎，胆管炎，胆囊、胆道结石合并感染，胆囊手术后综合症，胆道功能性疾患等。
大败毒胶囊,大败毒胶囊，清血败毒，消肿止痛。用于脏腑毒热，血液不清引起的梅毒，血淋，尿道刺痛，大便秘结，疥疮，痈疽疮疡，红肿疼痛。
儿宝颗粒,儿宝颗粒，健脾益气，生津开胃。用于小儿面黄体弱，纳呆厌食，脾虚久泻，精神不振，口干燥渴，盗汗。
健儿清解液,健儿清解液，清热解毒，祛痰止咳，消滞和中。用于口腔糜烂，咳嗽咽痛，食欲不振，脘腹胀满等症。小儿咳喘。
穿心莲片,穿心莲片，清热解毒，凉血消肿。用于邪毒内盛，感冒发热，咽喉肿痛，口舌生疮。
芪珍胶囊,芪珍胶囊，益气化瘀、清热解毒。用于肺癌、胃癌、乳腺癌等肿瘤的治疗。配合化疗有增效减毒作用，并能提高免疫功能和生存质量。
睾丸片,睾丸片（Testicle Tablets），用于治疗睾丸发育迟缓，男子更年期障碍或缺乏睾丸素导致的阳痿、早泄等各种疾病。
十八味党参丸,仙露十八味党参丸
珍视明滴眼液,&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 珍视明滴眼液
消炎退热颗粒,消炎退热颗粒，清热解毒，凉血消肿。用于风热感冒症见发热，上呼吸道感染，咽喉肿痛，及各种疮疖肿痛。
维C银翘片,维C银翘片，辛凉解表，清热解毒。用于流行性感冒引起的发热头痛、咳嗽、口干、咽喉疼痛。
小儿四维葡钙颗粒,本品为复方制剂，每克含维生素B12毫克，维生素B20.1毫克，维生素C2.5毫克，维生素D70单位，葡萄糖酸钙150毫克（相当于钙13.5毫克）。辅料为：　　
活血解毒丸,性状：糊丸。
宫瘤宁胶囊,宫瘤宁胶囊，软坚散结，活血化瘀，扶正固本。用于子宫肌瘤（肌壁间、浆膜下）气滞血瘀证，症见经期延长，经量过多，经色紫暗有块，小腹或乳房胀痛。
柳氮磺吡啶结肠溶胶囊,柳氮磺吡啶结肠溶胶囊
盐酸贝那普利片,盐酸贝那普利片（Benazepril　Hydrochloride　Tablets），商品名洛汀新、敌亚平。1.高血压（可单独应用或与其他降压药如利尿药合用）2.心功能不全（可单独应用或与强心药利尿药同用）。
盐酸苯乙双胍片,盐酸苯乙双胍片（Phenformin Hydrochloride Tablets），商品名降糖灵。用于单纯饮食控制不满意的2型糖尿病人,尤其是肥胖者和伴高胰岛素血症者,用本品不仅有降血糖作用,还可能有助于减轻体重和高胰岛素血症的效果。对某些经磺酰脲类治疗效差的糖尿病患者,本品与磺酰脲类降血糖药合用,可产生协同作用,较分别单用的效果更好。
盐酸克林霉素棕榈酸酯颗粒,盐酸克林霉素棕榈酸酯颗粒（Clindamycin Palmitate Hydrochloride Granules），商品名可尔生。1.用于革兰阳性菌引起的下列各种感染性疾病：(1)扁桃体炎、化脓性中耳炎、鼻窦炎等。(2)急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、肺炎、肺脓肿和支气管扩张合并感染等。(3)皮肤和软组织感染：疖、痈、脓肿、蜂窝组织炎、创伤、烧伤和手术后感染等。(4)泌尿系统感染：急性尿道炎、急性肾盂肾炎、前列腺炎等。(5)其它：骨髓炎、败血症、腹膜炎和口腔感染等。2.用于厌氧菌引起的各种感染性疾病：(1)脓胸、肺脓肿、厌氧菌性肺炎。(2)皮肤和软组织感染、败血症。(3)腹内感染：腹膜炎、腹腔内脓肿。(4)女性盆腔及生殖器感染：子宫内膜炎、非淋球菌性输卵管及卵巢脓肿、盆腔蜂窝组织炎及妇科手术后感染等。
益康胶囊,益康胶囊，调节全身代高等，恢复细胞活力，改善心血管功能，健脑健身，延缓衰老，扶正固本。用于冠心病，高血脂症，脑动脉硬化，老年性视力减退。对甲状腺机能减退和慢性老年性支气管炎有辅助治疗作用。
吡罗昔康软膏,吡罗昔康软膏（Piroxicam Ointment），本品为非甾体抗炎药。适用于缓解各种关节炎及非关节炎性软组织风湿病变的疼痛和肿胀的对症治疗。必须同时进行关节、软组织病变的病因治疗。
尿塞通片,尿塞通片，理气活血，通经散结，用于前列腺增生症，尿闭等。
TP,总蛋白,英文名称:TotalProtein(简称TP);总蛋白由白蛋白和球蛋白组成。　　
蚁灵口服液,蚁灵口服液，补肝肾、健脾胃、益精血、强筋骨、祛风湿等良好功效。主要用于体虚头晕、腰膝酸软、纳差、乏力、精神不振等症状的癌症、肝炎、肠胃炎、风湿病等症。
甘露聚糖肽片,甘露聚糖肽片（Mannatide Tablets），商品名多抗甘露聚糖肽片、（多康佳）甘露聚糖肽片、韦丰(甘露聚糖肽片)、甘露聚糖肽片(希丁克)、赛娆甘露聚糖肽片、多康佳甘露聚糖肽片、(艾普升)甘露聚糖肽片。用于免疫功能低下、反复呼吸道感染、白细胞减少症和再生障碍性贫血及肿瘤治疗的辅助治疗，减轻放、化疗对造血系统的副作用和胃肠道反应。
枯草杆菌二联活菌肠溶胶囊,枯草杆菌二联活菌肠溶胶囊（Lived Combined B. Subtilis and E. Faecium Enteric-coated Capsules），商品名美常安。治疗肠道菌群失调（抗生素、化疗药物等）引起的腹泻、便秘、肠炎、腹胀、消化不良、食欲不振等。
醒脑安神片,醒脑安神片，清热解毒,清脑安神. 用于头身高热,头昏脑晕,语言狂狂燥，舌寸眼花，咽喉肿痛，小儿内热惊风抽搐。对高血压、神经官能症、神经性头痛、失眠等皆有清脑镇静作用。
吗替麦考酚酯胶囊,吗替麦考酚酯胶囊（Mycophenloate Mofetil Capsuels），商品名骁悉。预防同种肾移植病人的排斥反应及治疗难治性排斥反应，可与环孢素和肾上腺皮质激素同时应用。
硫酸沙丁胺醇雾化吸入溶液,硫酸沙丁胺醇雾化吸入溶液（Salbutamol Sulfate Nebules Inhalation Solution），治疗及预防支气管哮喘，治疗伴有可逆性支气管阻塞。可用于慢性哮喘和慢性支气管炎的维持治疗，缓解急性支气管痉孪和预防运动诱发的哮喘。
骨疏康颗粒,骨疏康颗粒，补肾益气，活血壮骨。主治肾虚，气血不足所致的中老年骨质疏松症，伴有腰脊酸痛，足膝酸软，神疲乏力。
注射用醋酸卡泊芬净,注射用醋酸卡泊芬净（Caspofungin　Acetate　for　Injection），商品名科赛斯。适用于食管念珠菌病，以及其它药物（如两性霉素B、两性霉素B指质体、伊曲康唑等）治疗无效或不耐受的侵入性曲霉病。
阿拉坦五味丸,阿拉坦五味丸，1、急、慢性胃炎、十二指肠炎所致的胃痛、腹胀、反酸、嗳气胸腹胀满、胃烷疼痛、消化不良、呕逆、泄泻等。2、急、慢性肝炎所致的肝区账痛、刺痛，消化不良，脘瘩，泛恶，腹账，腿酸乏力，口干苦粘，目黄等症。
颈痛颗粒,颈痛颗粒，活血化淤，行气止痛。用于神经根型颈椎病属血瘀气滞、脉络闭阻证。症见:颈、肩及上肢疼痛，发僵或窜麻、窜痛。
降浊健美颗粒,降浊健美颗粒
注射用普罗瑞林,注射用普罗瑞林（Protirelin for Injection），辅助用于： 1. 诊断Graves病。 2. 鉴别诊断甲状腺功能低下的病变部位（原发性或继发性垂体功能不足）。 3. 判断下丘脑-垂体-甲状腺轴功能，测验垂体分泌的贮备功能。
曲咪新乳膏,曲咪新乳膏（Triamcinolone Acetonide Acetate and Miconazole Nitrate and Neomycin Sulfate Cream），用于湿疹、接触性皮炎、脂溢性皮炎、神经性皮炎、体癣、股癣以及手足癣等。
甲硫酸新斯的明注射液,甲硫酸新斯的明注射液（Neostigmine Methylsulfate Injection），抗胆碱酯酶药。手术结束时拮抗非去极化肌肉松弛药的残留肌松作用，用于重症肌无力,手术后功能性肠胀气及尿潴留等。
脉管复康胶囊,【药 品】 名 脉管复康胶囊
抱龙丸,【来源】《太平惠民和剂局方》卷六。
乙酰螺旋霉素片,乙酰螺旋霉素片（Acetylspiramycin Tablets），商品名鲁神。适用于敏感葡萄球菌、链球菌属和肺炎链球菌所致的轻、中度感染，如咽炎、扁桃体炎、鼻窦炎、中耳炎、牙周炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、肺炎、非淋菌性尿道炎、皮肤软组织感染，亦可用于隐孢子虫病、或作为治疗妊娠期妇女弓形体病的选用药物。
盐酸二甲双胍缓释片,盐酸二甲双胍缓释片（Metformin Hydrochloride Sustained Release Tablets），商品名泰白、麦特美、悦达宁、都乐宁、德艾欣、名诺。适用于单用饮食和运动治疗不能获良好控制的2型糖尿病患者。本品可单独用药，也可与磺酰脲类或胰岛素合用。
香菊片,香菊片，商品名甲清。辛散祛风，清热通窍。用于治疗急、慢性鼻窦炎、鼻炎。
板蓝根滴丸,板蓝根滴丸，清热解毒、凉血、利咽、消肿。用于扁桃腺炎、腮腺炎、咽喉肿痛防治传染性肝炎、小儿麻疹。
硬脂酸红霉素片,硬脂酸红霉素片（Erythronycin Stearate Tablets），1．本品作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎；溶血性链球菌所致的猩红热、蜂窝织炎；白喉及白喉带菌者；气性坏疽、炭疽、破伤风；放线菌病；梅毒；李斯特菌病等。2．军团菌病。3．肺炎支原体肺炎。4．肺炎衣原体肺炎。5．其他衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。6．沙眼衣原体结膜炎。7．淋球菌感染。8．厌氧菌所致口腔感染。9．空肠弯曲菌肠炎。10．百日咳。11．风湿热复发、感染性心内膜炎（风湿性心脏病、先天性心脏病、心脏瓣膜置换术后）、口腔、上呼吸道医疗操作时的预防用药（青霉素的替代用药）。
大黄蛰虫丸,大黄蛰虫丸，活血破瘀，通经消痞。用于瘀血内停，腹部肿块，肌肤甲错，目眶黯黑，潮热羸瘦，经闭不行。
冰矾清毒生肌散,【标准来源】
新血宝胶囊,新血宝胶囊，补血益气，健脾和胃。用于痔疮出血、月经过多、偏食等原因所致的缺铁性贫血。
醋酸氢化可的松滴眼液,醋酸氢化可的松滴眼液（Hydrocortisone Acetate Eye Drops），用于虹膜睫状体炎、角膜炎、虹膜炎、结膜炎等。
复方蒲芩胶囊,复方蒲芩胶囊，清热消炎。用于急、慢性支气管炎、肺炎、扁桃腺炎、牙龈炎等。
碳酸氢钠片,碳酸氢钠片（Sodium Bicarbonate Tablets），用于缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸。
吡喹酮片,吡喹酮片（Praziquantel Tablets），为广谱抗吸虫和绦虫药物。适用于各种血吸虫病、华支睾吸虫病、肺吸虫病、姜片虫病以及绦虫病和囊虫病。
泮托拉唑钠肠溶胶囊,泮托拉唑钠肠溶胶囊（Pantoprazole Sodium Enteric-coated Capsules），商品名健朗晨、泮立苏。可参阅泮托拉唑等相关词条。 本药品被归类到胃及十二指肠溃疡等药品分类。
愈风宁心胶囊,愈风宁心胶囊
阿咖片,阿咖片（Aspirin and Caffcine Tablets），用于感冒或流感引起的发热，头痛；也用于缓解轻，中度疼痛如关节痛，肌肉痛，神经痛，牙痛，月经痛。
普济痔疮栓,普济痔疮栓，清热解毒，凉血止血，用于热证便血。对各期内痔便血及混合痔肿胀等有较好的疗效。
当归苦参丸,当归苦参丸，凉血，祛湿。用于血燥湿热引起：头面生疮，粉刺疙瘩，湿疹刺痒，酒糟鼻赤。
盐酸苯海索片,盐酸苯海索片（Benzhexol Hydrochloride Tablets），商品名安坦。用于帕金森病、帕金森综合征。也可用于药物引起的锥体外系疾患。
盐酸金霉素眼膏,盐酸金霉素眼膏（Chlortetracycline Hydrochloride Eye Ointment），用于细菌性结膜炎、麦粒肿及细菌性眼睑炎。也用于治疗沙眼。
联苯苄唑乳膏,联苯苄唑乳膏（Bifonazole　Cream），商品名孚琪、美克。用于治疗各种皮肤真菌病，如手、足癣，体、股癣，花斑癣。
注射用奥拉西坦,注射用奥拉西坦（Oxiracetam for Injection），适用轻中度血管性痴呆、老年性痴呆以及脑外伤等症引起的记忆与智能障碍。
蒲公英颗粒,蒲公英颗粒，清热消炎。用于上呼吸道感染，急性扁桃体炎，疖肿，乳腺炎。
注射用顺铂,注射用顺铂（Cisplatin for Injection），为治疗多种实体瘤的一线用药。与VP-16联合(EP方案)为治疗SCLC或NSCLC一线方案，联合MMC、IFO(IMP方案)，或NVB等方案为目前治疗NSCLC常用方案，以DDP为主的联合化疗亦为晚期卵巢癌、骨肉瘤及神经母细胞瘤的主要治疗方案，与ADM、CTX等联用对多部位鳞状上皮癌、移行细胞癌有效，如头颈部、宫颈、食管及泌尿系肿瘤等。“PVB”(DDP、VLB、BLM)可治疗大部分IV期非精原细胞睾丸癌，缓解率50%～80%。此外，本品为放疗增敏剂，目前国外广泛用于IV期不能手术的NSCLC的局部放疗，可提高疗效及改善生存期。
盐酸消旋山莨菪碱注射液,盐酸消旋山莨菪碱注射液（Raceanisodamine Hydrochloride Injection），抗M胆碱药，主要用于解除平滑肌痉挛，胃肠绞痛、胆道痉挛以及急性微循环障碍及有机磷中毒等
清瘟解毒片,清瘟解毒片，清瘟解毒。用于时疫感冒，发热，怕冷，无汗头痛，口渴咽干，四肢酸疼，痄腮肿痛。
替硝唑片,替硝唑片（Tinidazole Tablets），商品名可立泰。用于各种厌氧菌感染,如败血症、骨髓炎、腹腔感染、盆腔感染、肺支气管感染、肺炎、鼻窦炎、皮肤蜂窝组织炎、牙周感染及术后伤口感染；用于结肠直肠手术、妇产科手术及口腔手术等的术前预防用药；用于肠道及肠道外阿米巴病、阴道滴虫病、贾第虫病、加得纳菌阴道炎等的治疗；也可作为甲硝唑的替代药用于幽门螺杆菌所致的胃窦炎及消化性溃疡的治疗.
匹多莫德分散片,商标/商品名： 匹多莫德分散片 唯田牌
复方氟米松软膏,复方氟米松软膏（Compound Flumetasone Ointment），商品名奥深。本品适用于对皮质类固醇治疗有效的非感染性炎症性皮肤病，尤其是和角化过度症有关的皮肤病，如：脂溢性皮炎、接触性皮炎、异位性皮炎、局限性神经性皮炎、寻常型银屑病、扁平苔癣以及掌跖角化过度症。
叶酸片,叶酸片
去痛片,去痛片（Compound　Aminopyrine　Phenacetin　Tablets），用于发热及轻、中度的疼痛。
注射用放线菌素D,注射用放线菌素D（Dactinomycin for Injection），1、对霍奇金病（HD）及神经母细胞瘤疗效突出，尤其是控制发热；2、对无转移的绒癌初治时单用本药，治愈率达90％～100％，与单用MTX的效果相似；3、对睾丸癌亦有效，一般均与其它药物联合应用；4、与放疗联合治疗儿童肾母细胞瘤（Wilms瘤）可提高生存率，对尤文肉瘤和横纹肌肉瘤亦有效。
吲哚美辛凝胶,吲哚美辛凝胶（Indometacin Gel），商品名万特力。肌肉痛、肩部僵硬酸痛、腰痛、关节痛、腱鞘炎(手和腕部疼痛）、肘部疼痛（网球肘等）及跌打损伤、扭伤引起的疼痛。
化痰平喘片,化痰平喘片，清热化痰，止咳平喘。用于急、慢性气管炎，肺气肿，咳嗽痰多，胸满气喘。
盐酸吡硫醇片,盐酸吡硫醇片（Pyritinol Hydrochloride Tablets），商品名脑复新。本品适用于脑外伤后遗症、脑炎及脑膜炎后遗症等的头晕胀痛、失眠、记忆力减退、注意力不集中、情绪变化的改善；亦用于脑动脉硬化、老年痴呆性精神症状等。
盐酸氨溴索葡萄糖注射液,盐酸氨溴索葡萄糖注射液（Ambroxol Hydrochloride and Glucose Injection），商品名菲得欣、艾沐。1 适用于伴有痰液分泌不正常及排痰功能不良的急、慢性呼吸道疾病，如慢性支气管炎急性加重、喘息型支气管炎、支气管扩张及支气管哮喘的祛痰治疗。2 术后肺部并发症的预防性治疗。4 早产儿及新生儿呼吸窘迫综合症（IRDS）的治疗。
格列齐特缓释片,格列齐特缓释片（Gliclazide），商品名达美康。用于非胰岛素依赖型糖尿病（Ⅱ型糖尿病），肥胖病人与有血管并发症者尤为适用。
夏桑菊颗粒,夏桑菊颗粒，清肝明目，疏风散热，除湿痹，解疮毒。用于风热感冒，目赤头痛，头晕耳鸣，咽喉肿痛，疔疮肿毒等症，并可作清凉饮料。
秘治胶囊,秘治胶囊，清热导滞，缓泻通便。用于胃肠实热所致的大便干结，排便困难，甚则肛裂便血，口苦口干，小便短赤。
丹参酮ⅡA磺酸钠注射液,丹参酮ⅡA磺酸钠注射液（Sulfotanshinone Sodium Injection），可用于冠心病、心绞痛、心肌梗死，也可用于室性早搏。
替加氟片,替加氟片（Tegafur Tablets），主要治疗消化道肿瘤，对胃癌、结肠癌、直肠癌有一定疗效。也可用于治疗乳腺癌、支气管肺癌和肝癌等。还可用于膀胱癌、前列腺癌、肾癌等。
双氯芬酸钠缓释片,双氯芬酸钠缓释片（Diclofenac　Sodium　Sustained　Release），商品名天新利德、迪克乐克、扶他林、依尔松、芬迪宁。1．急慢性风湿性、急慢性关节炎、急慢性强直性脊椎炎、骨关节炎。
厄贝沙坦片,厄贝沙坦片（IrbesartanTablets），商品名安博维、吉加、伊达力、苏适、甘悦喜。高血压病。
千柏鼻炎片,千柏鼻炎片，商品名濞可致。清热解毒，活血祛风，宣肺通窍。用于风热犯肺，内郁化火，凝滞气血所致的伤风鼻塞，时轻时重，鼻痒气热，流涕黄稠，或持续鼻塞，嗅觉迟钝，急、慢性鼻炎，鼻窦炎。
维生素B2注射液,通用名： 维生素B2注射液
复方天仙胶囊,复方天仙胶囊，清热解毒，活血化瘀、散结止痛。对食管癌、胃癌有一定抑制作用；配合化疗、放疗、可提高其疗效。
甲磺酸伊马替尼片,甲磺酸伊马替尼片（Imatinib Mesylate Tablets），商品名格列卫。用于治疗慢性髓性白血病(CML)急变期、加速期或α-干r扰素治疗失败后的慢性期患者。用于治疗不能切除和/或发生转移的恶性胃肠道间质肿瘤（GIST）的成人患者。
盐酸曲唑酮片,盐酸曲唑酮片（Trazodone　Hydrochloride　Tablets），商品名美抒玉。主要用于治疗抑郁症和伴随抑郁症状的焦虑症以及药物依赖者戒断后的情绪障碍。
重组人干扰素α-2b注射液,重组人干扰素α2b注射液（Recombinant Human Interferon α-2b Injection），别名罗荛愫/罗扰素，商品名辛化诺、凯因益生、甘乐能。1.用于治疗某些病毒性疾病，如急慢性病毒性肝炎、带状疱疹、尖锐湿疣。2.用于治疗某些肿瘤，如毛细胞性白血病、慢性髓细胞性白血病、多发性骨髓瘤、非何杰金氏淋巴瘤、恶性黑色素瘤、肾细胞癌、喉乳头状瘤、卡波氏肉瘤、卵巢癌、基底细胞癌、表面膀胱癌等。
注射用卡络磺钠,注射用卡络磺钠（Carbazochrome Sodium Sulfonate for Injection），用于泌尿系统、上消化道、呼吸道和妇产科出血疾病，对泌尿系统疗效较为显著，亦可用于手术出血的预防及治疗等。
足光散,足光散，清热燥湿，杀虫敛汗。用于湿热下注所致的角化型手足癣及臭汗症。
葡醛酸钠注射液,葡醛酸钠注射液（Sodium Glucuronic Acid Injection），用于急慢性肝炎和肝硬化的辅助治疗。对食物或药物中毒时的保肝及解毒有辅助作用。
胃乐新胶囊,拼音名: Weilexin Jiaonang
注射用盐酸丁咯地尔,注射用盐酸丁咯地尔（Buflomedil　Hydrochloride　for　Injection），商品名海斯欣达、瑞乐益宁。（1）周血管疾病：间歇性跛行，雷诺综合症，Burger综合征，血管性痉挛。 （2）血管疾病：血管性痴呆。
丙戊酸镁片,丙戊酸镁片（Magnesium Valproate Tablets），用于治疗各型癫痫。也可用于治疗双相情感障碍的躁狂发作。
食母生片,通用名： 食母生片
利心丸,［处方组成］
盐酸洛美沙星分散片,盐酸洛美沙星分散片（Lomefloxacin Hydrochloride Dispersible Tablets），商品名百夜星。本品适用于敏感细菌引起的轻中度感染：1.下呼吸道感染：慢性支气管炎急性发作、支气管扩张伴感染、急性支气管炎、肺炎等。3.腹腔胆道、肠道、伤寒等感染。4.皮肤软组织感染。5.其它感染：如副鼻窦炎、中耳炎、眼睑炎。
外搽白灵酊,外搽白灵酊，活血化瘀，增加光敏作用。用于白癜风。
抗病毒口服液,抗病毒口服液，商品名香雪抗病毒口服液。清热祛湿，凉血解毒。用于风热感冒；流感。
氨溴特罗口服溶液,【药品名称】
阿昔洛韦胶囊,阿昔洛韦胶囊（Aciclovir Capsules），商品名天诚昔尔。1．单纯疱疹病毒感染：用于生殖器疱疹病毒感染初发和复发病例，对反复发作病例口服本品用作预防。2．带状疱疹：服用于免疫功能正常者带状疱疹和免疫缺陷者轻症病例的治疗。3．免疫缺陷者水痘的治疗。
血塞通片,血塞通片，活血祛瘀，通脉活络，抑制血小板聚集和增加脑血流量。用于通络瘀阻，中风偏瘫，心脉瘀阻，胸痹心痛；脑血管后遗症，冠心病心绞痛属上述证候者。
三磷酸腺苷二钠注射液,三磷酸腺苷二钠注射液（Adenosine Disodium Triphosphate Injection），辅酶类药。用于进行性肌萎缩、脑出血后遗症、心功能不全、心肌疾患及肝炎等的辅助治疗。
胞磷胆碱钠胶囊,胞磷胆碱钠胶囊（Citicoline Sodium Capsules），商品名思考林。用于治疗颅脑损伤和脑血管意外所引起的神经系统的后遗症，并可用于帕金森氏综合症的治疗。
盐酸甲氯芬酯胶囊,盐酸甲氯芬酯胶囊（Meclofenoxate Hydrochloride Capsules），用于脑出血，脑手术，脑外伤，脑动脉硬化等引起的意识障碍，昏迷。亦可用于老年性痴呆、慢性记忆障碍、抑郁症、酒精中毒、新生儿缺氧症、小儿智力发育障碍及儿童遗尿症等。
短棒状杆菌制剂,短棒状杆菌制剂（Corynebactrium parvum Preparation），主要用于癌性胸水，结合手术治疗早、中期肺癌。可配合常规治疗方法进行乳腺癌、鼻咽癌、晚期肺癌、黑色素瘤以及癌症的体表转移灶的治疗。本制剂对牛皮癣（银屑病）、再生障碍性贫血、女阴白斑、感染性哮喘等也有一定疗效。
克拉霉素分散片,克拉霉素颗粒（Clarithromycin Granules），商品名克尼邦、安吉尔舒。适用于克拉霉素敏感菌所引起的下列感染：1 鼻咽感染：扁桃体炎、咽炎、鼻窦炎。2 下呼吸道感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作和肺炎。3 皮肤软组织感染：脓疱病、丹毒、毛囊炎、疖和伤口感染。4 急性中耳炎、肺炎支原体肺炎、沙眼衣原体引起的尿道炎及宫颈炎等。5 也用于军团菌感染，或与其他药物联合用于鸟分枝杆菌感染、幽门螺杆菌感染的治疗。
双虎肿痛宁,双虎肿痛宁，化瘀行气，消肿止痛，舒筋活络，驱风除湿。用于跌打损伤、扭伤、摔伤，风湿关节痛等，并可作骨折及脱臼复位等手术局部麻醉止痛用。
盐酸奈福泮片,盐酸奈福泮片（Nefopam Hydrochloride Tablets），用于术后止痛、癌症痛、急性外伤痛。亦用于急性胃炎、胆道蛔虫症、输尿管结石等内脏平滑肌绞痛。
短肽型肠内营养剂,短肽型肠内营养剂（Short Peptide Enteral Nntrition Powder），商品名百普素。适用于消化道功能轻、中度障碍者。
盐酸氨溴索糖浆,盐酸氨溴索糖浆（Ambroxol Hydrochloride Syrup），商品名沐舒坦。适用于下伴有痰液分泌异常或排痰功能不良的急、慢性支气管肺疾病的祛痰治疗，尤其是慢性支气管炎急性发作、喘息型支气管炎、支气管哮喘等症。
参桂理中丸,【处方】 人参1两，白术3两，川附子2两，干姜3两，炙草1两，肉桂1两。
富马酸酮替芬滴鼻液,富马酸酮替芬滴鼻液（Ketotifen Fumarate Nasal Drops），治疗过敏性鼻炎。
茶新那敏片,茶新那敏片（Aminophylline Bromhexine and Chlorphenamine Tablets），用于缓解支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等的喘息症状；也可用于心源性肺水肿引起的哮喘以及急、慢性支气管炎，支气管扩张等有多量粘痰而不易咳出的患者。
单硝酸异山梨酯缓释片,单硝酸异山梨酯缓释片（Isosorbide Mononitrate Sustained Release Tablets），商品名欣康、再佳、索尼特、依姆多。冠心病的长期治疗、预防血管痉挛型和混合型心绞痛，也适用于心肌梗死后的治疗及慢性心衰的长期治疗。
双花草珊瑚含片,双花草珊瑚含片，疏风解热，利咽止痛。可改善咽喉干灼，疼痛，声音嘶哑。
奥沙普秦肠溶胶囊,通用名： 奥沙普秦肠溶胶囊
灵宝护心丹,拼音名：Lingbao Huxin Dan
化瘀祛斑胶囊,[商标/商品名]：化瘀祛斑胶囊
注射用盐酸多柔比星,注射用盐酸多柔比星（Doxorubicin　Hydrochloride　for　Injection），抗有丝分裂和细胞毒性药物。多柔比星能成功地诱导多种恶性肿瘤的缓解，
氨咖黄敏胶囊,氨咖黄敏胶囊（Paracetamol,Caffein ,Atificial Cow-bezoar and Chlorphenamine Maleate Capsules），商品名速效伤风胶囊、司克、必达康TM、艾瑞舒。适用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。
浓替硝唑含漱液,浓替硝唑含漱液，用于厌氧菌感染引起的牙龈炎、冠周炎、牙周炎等口腔疾病的辅助治疗。
维生素E胶丸(天然型),维生素E胶丸(天然型)（Vitamin E Soft Capsules），1用于未进食强化奶粉或有严重脂肪吸收不良母亲所生的新生儿、早产儿、低出生体重儿。2未成熟儿及低出生体重婴儿常规应用本品，可预防维生素E缺乏引起的溶血性贫血，并可减轻由于氧中毒所致的球后纤维组织形成(可致盲)及支气管-肺系统发育不良。但亦有人认为上述作用尚需进一步研究证实。3用于进行性肌营养不良的辅助治疗。
奥硝唑片,奥硝唑片（Ornidazole Tablets），商品名衡博来、傲宁。1.治疗原虫感染- 毛滴虫感染（泌尿生殖感染）阿米巴原虫感染（肠、肝阿米巴虫病、阿米巴痢疾、阿米巴脓肿），贾第鞭毛虫病；2.治疗厌氧菌感染（如败血症脑膜炎、腹膜炎、手术后伤口感染、产后脓毒病、脓毒性流产、子宫内膜炎以及敏感菌引起的其它感染），预防各种手术后厌氧菌感染。
乌苯美司胶囊,乌苯美司胶囊（Ubenimex Capsules），商品名百士欣。本品增强免疫功能，用于抗癌化疗、放疗的辅助治疗，老年性免疫功能缺陷等。可配合化疗、放疗及联合应用于白血病、多发性骨髓瘤、骨髓增生异常综合症及造血干细胞移植后，以及其它实体瘤患者。
妇科十味片,妇科十味片，养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振。
依诺沙星滴眼液,依诺沙星滴眼液（Enoxaxin Eye Drops），敏感菌引起的结膜炎、角膜炎等眼部感染
风湿骨痛丸,风湿骨痛丸，祛风湿，通活络。用于风湿性关节炎。
芦笋菠萝蛋白酶胶囊,【药品名称】
注射用酚磺乙胺,注射用酚磺乙胺，可增强血小板功能，降低毛细血管通透性。用于防治各种手术前后的出血，也可用于血小板功能不良、血管脆性增加而引起的出血，如脑出血、胃肠道出血、泌尿道出血、眼底出血、齿龈出血、鼻衄、流行性出血热的出血、肺部疾患引起的大咯血、眼部前房出血等。
嗣育保胎丸,嗣育保胎丸，补气养血，安胎保产。用于孕妇气血不足引起；恶心呕吐，腰酸腹痛，足膝浮肿，胎动不安，屡经流产。
盐酸左氧氟沙星分散片,&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 【化学名】(S)-(-)-9-氟-2,3-二氢-3-甲基-10-(4-甲基-l-哌嗪基)-7-氟代-7H-吡啶
乙肝清热解毒胶囊,乙肝清热解毒胶囊，商品名步长乙肝清热解毒胶囊。清肝利胆，利湿解毒。用于肝胆湿热引起的黄疸(或无黄疸)、发烧(或低烧)口干苦或口黏臭，厌油，胃肠不适，舌质红，舌苔厚腻，脉弦滑数等；急慢性病毒性乙型肝炎初期或活动期、乙型肝炎病毒携带者。见上述证候者。
比卡鲁胺片,比卡鲁胺片（BicalutamideT ablets），商品名康士得。与促黄体生成素释放激素（LHRH）类似物或外科睾丸切除术联合应用于晚期前列腺癌的治疗。
八正合剂,八正合剂，清热，利尿，通淋。用于湿热下注，小便短赤，淋沥涩痛，口燥咽干。
环吡酮胺乳膏,请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用　　
盐酸普萘洛尔片,盐酸普萘洛尔片（Propranolol Hydrochloride Tablets），商品名心得安片。1、作为二级预防，降低心肌梗死死亡率。2、高血压(单独或与与其它抗高血压药合用)。3、劳力型心绞痛。4、控制室上性快速心律失常、室性心律失常，特别是与儿茶酚胺有关或洋地黄引起心律失常。可用于洋地黄疗效不佳的房扑、房颤心室率的控制，也可用于顽固性期前收缩，改善患者的症状。5、减低肥厚型心肌病流出道压差，减轻心绞痛、心悸与昏厥等症状。6、配合α受体阻滞剂用于嗜铬细胞瘤病人控制心动过速。7、用于控制甲状腺机能亢进症的心率过快，也可用于治疗甲状腺危象。
苯噻啶片,苯噻啶片（PizotifenPizotifen Tablets），主要用于先兆性和非先兆性偏头痛的预防和治疗，能减轻症状及发作次数。也可试用于红斑性肢痛症、血管神经性水肿、慢性荨麻疹、皮肤划痕症以及房性、室性早搏等。
尼莫地平片,尼莫地平片（Nimodipine Tablets），商品名宝依恰、尼达尔、尼膜同。适用于各种原因的蛛网膜下隙出血后的脑血管痉挛和急性脑血管病恢复期的血液循环改善。
参仙升脉口服液,参仙升脉口服液，
妇科白带片,妇科白带片，商品名坤洁安。健脾舒肝，除湿止带。用于脾虚湿盛，白带量多，腰腿酸痛。
甲硝唑注射液,甲硝唑注射液（Metronidazole Injection），本品主要用于厌氧菌感染的治疗。
注射用磺苄西林钠,注射用磺苄西林钠（Sulbenicillin Sodium for Injection），主要适用于对本品敏感的铜绿假单胞菌、某些变形秆菌属以及其他敏感革兰氏阴性菌所致肺炎、尿路感染、复杂性皮肤软组织感染和败血症等。对本品敏感菌所致腹腔感染、盆腔感染宜与抗厌氧菌药物联合应用。
阿莫西林舒巴坦匹酯片,阿莫西林舒巴坦匹酯片（Amoxicillin　sulbactam　Pivoxil　Tablets），该制剂临床主要用于治疗上、下呼吸道感染和皮肤、软组织感染及性病等.
急支糖浆,急支糖浆，清热化痰，宣肺止咳。用于外感风热所致的咳嗽，症见发热、恶寒、胸膈满闷、咳嗽咽痛；急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作见上述证候者
盐酸氯米帕明片,盐酸氯米帕明片（Clomipramine Hydrochloride Tablets），商品名安拿芬尼。用于治疗各种抑郁状态.也常用于治疗强迫性神经症，恐怖性神经症.
骨刺胶囊,骨刺胶囊，散风邪，祛寒湿，舒筋活血，通络止痛。用于颈椎、胸椎、腰椎、跟骨等骨关节增生性疾病，对风湿、类风湿性关节炎有一定疗效。
妇科止带片,妇科止带片，清热燥湿，收敛止带。用于慢性子宫颈炎，子宫内膜炎阴道粘膜炎等引起的湿热型赤白带症。
重组人粒细胞刺激因子注射液,重组人粒细胞刺激因子注射液（Recombinant Human Granulocyte Colony Stimulating Factor Injection），商品名吉赛欣。癌症化疗等原因导致中性粒细胞减少症;癌症患者使用骨髓抑制性化疗药物，特别在强烈的骨髓剥夺性化学药物治疗后，注射本品有助于预防中性粒细胞减少症的发生，减轻中性粒细胞减少的程度，缩短粒细胞缺乏症的持续时间，加速粒细胞数的恢复，从而减少合并感染发热的危险性。
氯解磷定注射液,氯解磷定注射液（Pralidoxime Chloride Injection），对急性有机磷杀虫剂抑制的胆碱酯酶活力有不同程度的复活作用，用于解救多种有机磷酸酯类杀虫剂的中毒。但对马拉硫磷、敌百虫、敌敌畏、乐果、甲氟磷（dimefox）、丙胺氟磷（mipafox）和八甲磷(schradan)等的中毒效果较差；对氨基甲酸酯杀虫剂所抑制的胆碱酯酶无复活作用。
舒心宁片,舒心宁片，活血，消瘀，行气止痛。用于改善冠状动脉血液循环，兼治疗高血压病，胆固醇过高及冠心病，心绞痛。
仁青芒觉,仁青芒觉
肌注,肌肉注射是一种常用的药物注射治疗方法，指将药液通过注射器注入肌肉组织内，达到治病的目的。不是什么情况下都能进行肌肉注射的，如在注射部位有硬结、感染时就不宜做肌肉注射治疗。肌肉注射主要适用于：不宜或不能做静脉注射，要求比皮下注射更迅速发生疗效时，以及注射刺激性较强或药量较大的药物时。
甘露醇注射液,甘露醇注射液（MannitolInjection），（1）组织脱水药。用于治疗各种原因引起的脑水肿，降低颅内压，防止脑疝。（2）降低眼内压。可有效降低眼内压，应用于其他降眼内压药无效时或眼内手术前准备。（3）渗透性利尿药。用于鉴别肾前性因素或急性肾功能衰竭引起的少尿。亦可应用于预防各种原因引起的急性肾小管坏死。（4）作为辅助性利尿措施治疗肾病综合征、肝硬化腹水，尤其是当伴有低蛋白血症时。（5）对某些药物逾量或毒物中毒（如巴比妥类药物、锂、水杨酸盐和溴化物等），本药可促进上述物质的排泄，并防止肾毒性。（6）作为冲洗剂，应用于经尿道内作前列腺切除术。（7）术前肠道准备。
归芪口服液,归芪口服液
度米芬含片,度米芬含片（Domiphen Bromide Buccal Tablets），用于急、慢性咽喉炎，扁桃体炎、口腔粘膜感染。
克林霉素磷酸酯凝胶,克林霉素磷酸酯凝胶（Clindamycin Phosphate Gel），因敏感所致寻常痤疮。
芪苈强心胶囊,芪苈强心胶囊，益气温阳，活血通络，利水消肿。用于冠心病、高血压病所致轻、中度充血性心力衰竭证属阳气虚乏，络瘀水停者，症见心慌气短，动则加剧，夜间不能平卧，下肢浮肿，倦怠乏力，小便短少，口唇青紫，畏寒肢冷，咳吐稀白痰等。
祛瘀散结胶囊,祛瘀散结胶囊
康复新液,康复新液，通利血脉，养阴生肌。内服：用于淤血阻滞，胃痛出血，胃、十二指肠溃疡；以及阴虚肺痨，肺结核的辅助治疗。外用：用于金疮、外伤、溃疡、瘘管、烧伤、烫伤、褥疮之创面。
硫酸特布他林片,硫酸特布他林片（Terbutaline Sulfate Tablets），支气管哮喘、慢性喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿及其他伴有支气管痉挛的肺部疾病。
王氏保赤丸,王氏保赤丸，祛带、健脾、祛痰。用于小儿乳滞疳积、痰厥惊风、喘咳痰鸣、乳食减少、吐泻发热、大便秘结、四时感冒以及脾胃虚弱、发育不良等症；成人肠胃不清、痰食阻滞者亦有疗效
雪胆素胶囊,雪胆素胶囊（Hemslecins Capsules），有清热解毒，抗菌消炎的功能.用于菌痢,肠炎,支气管炎、急性扁桃体炎等.
脑蛋白水解物注射液,脑蛋白水解物注射液（Cerebroprotein Hydrolysate Injection），商品名施普善、奥利达。用于颅脑外伤、有记忆减退及注意力集中障碍的症状改善。
葛根素葡萄糖注射液,葛根素葡萄糖注射液（Puerarin and Glucose Injection），商品名普润。可用于辅助治疗冠心病、心绞痛、心肌梗死、视网膜动、静脉阻塞、突发性耳聋及缺血性脑血管病、小儿病毒性心肌炎、糖尿病等。
济泰片,济泰片，活血行气，散寒止痛，温肾健脾，清心安神，用于缓解阿片类吸毒成瘾者断毒时的戒断症状。
盐酸米多君片,盐酸米多君片（Midodrine Hydrochloride Tablets），商品名安得林、管通。管通用于下肢静脉充血时血循环体位功能失调而造成的低血压症，外科术后，产后失血以及气候变化，晨间起床后的疲乏所致的低血压症等。
清肺十八味丸,清肺十八味丸，清热，止咳。用于肺热咳嗽，痰色赤黄，“赫依”热烦燥。
复方盐酸阿米洛利片,复方盐酸阿米洛利片（Compound Amiloride Hydrochloride Tablets），商品名武都力、蒙达清。保钾利尿的复方制剂具有阿米洛利留钾能力强，作用起始快，服用剂量小，持续时间长等特点，又有氢氯噻嗪利尿能力强的性能。用于高血压病，心力衰竭，肝硬化等病以致水肿和腹水。
建曲,建曲
蛋氨酸重酒石酸胆碱片,【药品名称】 通用名：蛋氨酸重酒石酸胆碱片
盐酸溴己新片,盐酸溴己新片（Bromhexine　Hydrochloride　Tablets），商品名必漱平。本品主要用于急、慢性支气管炎，支气管扩张等有多量粘痰而不易咯出的患者。
注射用盐酸溴己新,注射用盐酸溴己新（Bromhexine Hydrochloride for Injection），商品名傲群。用于慢性支气管炎、哮喘等痰粘不易咳出而造成气急的患者。
曲克芦丁片,曲克芦丁片（Troxerutin Tablets），用于闭塞综合征、血栓性静脉炎、毛细血管出血等。
注射用硫酸长春新碱,注射用硫酸长春新碱（Vincristine Sulfate for Injection），1．急性白血病，尤其是儿童急性白血病，对急性淋巴细胞白血病疗效显著。2．恶性淋巴瘤。3．生殖细胞肿瘤。4．小细胞肺癌，尤文肉瘤、肾母细胞瘤、神经母细胞瘤。5．乳腺癌、慢性淋巴细胞白血病、消化道癌、黑色素瘤及多发性骨髓瘤等。
硫酸沙丁胺醇气雾剂,硫酸沙丁胺醇气雾剂（Salbutamol Sulphate Aerosol），商品名万托林。本品主要用于缓解哮喘或慢性阻塞性肺部疾患(可逆性气道阻塞疾病)患者的支气管痉挛，及急性预防运动诱发的哮喘，或其他过敏原诱发的支气管痉挛。
司莫司汀胶囊,司莫司汀胶囊（Semustine　Capsules），本品脂溶性强，可通过血脑屏障，进入脑脊液，常用于脑原发肿瘤及转移瘤。与其它药物合用可治疗恶性淋巴瘤，胃癌，大肠癌，黑色素瘤。
轻身减肥片,轻身减肥片，具有减肥等功效，并有降血脂作用，能改善疲倦乏力和胸闷气促等症状。适用于单纯性肥胖并伴有冠心病、高血压、高脂血症、糖尿病的患者、消肥降体重效果较好，减重可在2kg以上，而无明显不良反应。
九制大黄丸,九制大黄丸，通便润燥，消食化滞。用于胃肠积滞，湿热下痢，口渴不休，停食停水，胸热心烦，大便燥结，小便赤黄。
解毒凉血合剂,解毒凉血合剂，清热解毒，凉血祛风。用于风邪热毒瘀阻所致痤疮的辅助治疗。
盐酸纳曲酮片,盐酸纳曲酮片（Naltrexone Hydrochloride Tablets），商品名诺欣生。盐酸纳曲酮主要用于对已解除阿片类药物毒瘾者的康复期辅助治疗，使戒除阿片瘾者能维正常生活，防止或减少复吸。
胆胃康胶囊,胆胃康胶囊
生脉注射液,生脉注射液，益气养阴，复脉固脱。用于气阴两亏，脉虚欲脱的心悸、气短，四肢厥冷、汗出、脉欲绝及心肌梗塞、心源性休克、感染性休克等具有上述证候者。
右旋糖酐20葡萄糖注射液,右旋糖酐20葡萄糖注射液（Dextran 20 Glucose Injection），1．休克用于失血、创伤、烧伤等各种原因引起的休克和中毒性休克。2．预防手术后静脉血栓形成用于肢体再植和血管外科手术等预防术后血栓形成。3．血管栓塞性疾病用于心绞痛、脑血栓形成、脑供血不足、血栓闭塞性脉管炎等。4．体外循环时，代替部分血液，预充人工心肺机，既节省血液又可改善循环。
胸腺肽肠溶片,胸腺肽肠溶片（Thymopeptides Enteric-coated Tablets），商品名奇莫欣、迪赛。用于：①用于18岁以上的慢性乙型肝炎患者。因18岁以后胸腺开始萎缩，细胞免疫功能减退;②各种原发性或继发性T细胞缺陷病;③某些自身免疫性疾病(如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮等);④各种细胞免疫功能低下的疾病;⑤肿瘤的辅助治疗。
复方铝酸铋片,复方铝酸铋片（Compound Bismuth Aluminate Tablet），商品名胃必治。用于缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸，也可用于慢性胃炎。
复方托吡卡胺滴眼液,复方托吡卡胺滴眼液（Compound Tropicamide Eye Drops），商品名美多丽。散瞳药。检查用散瞳及调节麻痹剂。
复方八维甲睾酮胶囊,药品名称
十八味诃子丸,十八味诃子丸
生尔发糖浆,生尔发糖浆，滋补肝肾，补气养血。用于肝肾不足，气血亏虚所引起的各种脱
生精胶囊,拼音名：Shengjing Jiaonang
甲巯咪唑片,甲巯咪唑片（Thiamazole Tablets），商品名赛治。抗甲状腺药物。适用于各种类型的甲状腺功能亢进症。
归脾合剂,归脾合剂，益气健脾，养血安神。用于心脾两虚，气短心悸，失眠多梦，头昏头晕，肢倦乏力，食欲不振，崩漏便血。
复方肝浸膏片,复方肝浸膏片（Compound Hepar Extractum Tablets），用于缺铁性贫血，营养性贫血，失血性贫血，孕期、哺乳期妇女贫血、儿童生长发育期贫血。
金胆片,金胆片，利胆消炎。用于急慢性胆囊炎，胆石症以及胆道感染。
金归洗液,金归洗液
肠炎宁片,肠炎宁片，清热利湿，行气。用于湿热蕴结胃肠所致的腹泻，小儿消化不良。
双嘧达莫片,双嘧达莫片（Dipyridamole Tablets），商品名潘生丁片、潘生丁、渔人牌。主要用于抗血小板聚集,用于预防血栓形成。
盐酸左氧氟沙星氯化钠注射液,盐酸左氧氟沙星氯化钠注射液（Levofloxacin Hydrochloride and Sodium Chloride Injection），商品名强普信、迪诺新、莱沃幸、瑞科沙、左克、恒奥、希普克定、沙严隆、清康、海力健、长富宜泰、赛世克、得尔夫星、爱兴、来弗斯。本品适用于敏感细菌所引起的下列中、重度感染：（1）呼吸系统感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、弥漫性细支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎、扁桃体炎（扁桃体周围脓肿）；（2）泌尿系统感染：肾盂肾炎、复杂性尿路感染等；（3）生殖系统感染：急性前列腺炎、急性副睾炎、宫腔感染、子宫附件炎、盆腔炎（疑有厌氧菌感染时可合用甲硝唑）；（4）皮肤软组织感染：传染性脓疱病、蜂窝组织炎、淋巴管（结）炎、皮下脓肿、肛周脓肿等；（5）肠道感染：细菌性痢疾、感染性肠炎、沙门菌属肠炎、伤寒及副伤寒；（6）败血症、粒细胞减少及免疫功能低下患者的各种感染；（7）其他感染：乳腺炎、外伤、烧伤及手术后伤口感染、腹腔感染（必要时合用甲硝唑）、胆囊炎、胆管炎、骨与关节感染以及五官科感染等。
注射用丝裂霉素,注射用丝裂霉素（Mitomycin for Injection），主要适用于胃癌、肺癌、乳腺癌，也适用于肝癌、胰腺癌、结直肠癌、食管癌、卵巢癌及癌性腔内积液。
盐酸头孢他美酯片,盐酸头孢他美酯片（Cefetamet Pivoxil Hydrochloride Tablets），商品名代宁、特普欣、珍良。本品适用于敏感菌引起的下列感染：1.耳、鼻、喉部感染，如中耳炎、鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等。2.下呼吸道感染，如慢性支气管炎急性发作、急性气管炎、急性支气管炎等。3.泌尿系统感染，如非复杂性尿路感染、复杂性尿路感染（包括肾盂肾炎）、男性急性淋球菌性尿道炎等。
肾肝宁胶囊,肾肝宁胶囊，补益肝肾、扶正固本，具有同化蛋白。促进新陈代谢和增强免疫等功能。用于肾小球肾炎、肾病综合症。甲型肝炎，肝硬化等。
鞣酸苦参碱胶囊,鞣酸苦参碱胶囊（Sophora　Alkaloids　Tannate　Capsules），用于功能性腹泻和急慢性肠炎、肠易激惹综合征引起的腹泻。
固元胶囊,固元胶囊，本品为胶囊剂。内容物为棕色的颗粒；气香，味甜、微苦。
罗红霉素颗粒,罗红霉素颗粒（Roxithromycin Granules），1、适用于敏感菌株引起的下列感染： ① 上呼吸道感染； ②下呼吸道感染； ③耳鼻喉感染； ④生殖器感染（淋球菌感染除外）； ⑤皮肤软组织感染。 2、也可用于支原体肺炎、沙眼衣原体感染及军团病等。
妇康片,妇康片，补气，养血，调经。用于疲乏无力，心慌气短，行经腹痛，经血不畅。
高锰酸钾外用片,高锰酸钾外用片
双唑泰阴道泡腾片,双唑泰阴道泡腾片（Metronidazole，Clotrimazole and Chorhexidine Acetali Effervescent tables），商品名意亭、宫净舒。用于细菌性阴道并念珠菌性外阴阴道并滴虫性阴道炎以及细菌、真菌、滴虫混合感染性阴道炎。
丹参片,丹参片，活血化瘀，清心除烦。用于冠心病引起的心绞痛及心神不宁。
麝香痔疮栓,麝香痔疮栓，清热解毒，消肿止痛，止血生肌。用于大肠热盛所致的大便出血、血色鲜红、肛门灼热疼痛；各类痔疮和肛裂见上述证候者。
氯膦酸二钠注射液,氯膦酸二钠注射液（Clodronate Disodium Injection），商品名骨膦。(1) 恶性肿瘤并发的高钙血症。(2) 溶骨性癌转移引起的骨痛。(3) 可避免或延迟恶性肿瘤溶骨性骨转移。(4) 各种类型骨质疏松。
十全大补膏,十全大补膏，温补气血。用于气血两虚，面色苍白，气短心悸，头晕自汗，四肢不温。
头孢拉定分散片,头孢拉定分散片（Cefradine Dispersible Tablets），商品名申优。适用于敏感菌所致的急性咽炎、扁桃体炎、中耳炎、支气管炎和肺炎等呼吸道感染、泌尿生殖道感染及皮肤软组织感染等。本品为口服制剂，不宜用于严重感染。
鼻通丸,鼻通丸，用于外感风热或风寒化热，鼻塞流涕，头痛流泪，慢性鼻炎。
云芝肝泰胶囊,云芝肝泰胶囊，免疫调节剂。主要用于慢性活动性肝炎。
海马巴戟胶囊,海马巴戟胶囊，温肾壮阳。填精益髓。用于气血两亏，体质虚弱，精力不足，阳痿、早泄等症。
眼氨肽滴眼液,眼氨肽滴眼液（Ocular　Extractives　Eye　Drops），本品含多种氨基酸、多肽、核苷酸及微量钙、镁等，有促进眼组织的新陈代谢伤痕愈合、吸收炎性渗出，并能促进眼角膜上皮组织的再生。
门冬胰岛素注射液,门冬胰岛素注射液（Insulin Aspart Injection），商品名诺和锐。用于治疗糖尿病。
复方罗汉果止咳颗粒,复方罗汉果止咳颗粒，清热泻肺，镇咳祛痰。用于肺热、肺燥咳嗽。
制霉素阴道栓,制霉素阴道栓（Nysfungin Vaginal Suppositories），用于念珠菌性外阴阴道炎。
盐酸多西环素胶囊,盐酸多西环素胶囊（Doxycycline Hyclate Capsules），1．本品作为选用药物之一可用于下列疾病：(1)立克次体病，如流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Q热。(2)支原体属感染。(3)衣原体属感染，包括鹦鹉热、性病、淋巴肉牙肿、非特异性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼。(4)回归热。(5)布鲁菌病。(6)霍乱。(7)兔热病。(8)鼠疫。(9)软下疳。治疗布鲁菌病和鼠疫时需与氨基糖苷类联合应用。2．由于目前常见致病菌对四环素类耐药现象严重，仅在病原菌对本品敏感时，方有应用指征。葡萄球菌属大多对本品耐药。3．本品可用于对青霉素类过敏患者的破伤风、气性坏疽、雅司、梅毒、淋病和钩端螺旋体病以及放线菌属、李斯特菌感染。4．可用于中、重度痤疮患者作为辅助治疗。
盐酸洛美沙星片,盐酸洛美沙星片（Lomefloxacin Hydrochloride Tablets），商品名欧化莎。适用于敏感细菌引起的下列感染： 1.呼吸道感染：慢性支气管炎急性发作、支气管扩张伴感染、急性支气管炎、肺炎等。 2.泌尿生殖系统感染：急性膀胱炎、急性肾盂肾炎、复杂性尿路感染、慢性尿路感染急性发作、急慢性前列腺炎、单纯性淋病等。 3.腹腔胆道、肠道、伤寒等感染。 4.皮肤软组织感染。 5.其它感染，如副鼻窦炎、中耳炎、眼睑炎等。
慢严舒柠,慢严舒柠清咽利喉颗粒
铝碳酸镁片,铝碳酸镁片（Hydrotalcite Tablets），商品名达喜、威地美、海地特。1．慢性胃炎。2．与胃酸有关的胃部不适症状，如胃痛、胃灼热感（烧心）、酸性嗳气、饱胀等。
养血生发胶囊,养血生发胶囊，养血补肾，祛风生发。用于血虚引起的脱发，头皮发痒，头屑多。
格列吡嗪胶囊,格列吡嗪胶囊（Glipizide Capsules），适用于经饮食控制及体育锻炼2～3个月疗效不满意的轻、中度2型糖尿病患者，这类糖尿病患者的胰岛 细胞需有一定的分泌胰岛素功能，且无急性并发症（如感染、创伤、酮症酸中毒、高渗性昏迷等），不合并妊娠，无严重的慢性并发症。
益肾康胶囊,益肾康胶囊拼音名：Yi shenkang Jiaonang
盐酸拉贝洛尔片,盐酸拉贝洛尔片（Labetalol　Hydrochloride　Tablets），适用于治疗轻度至重度高血压和心绞痛；静注能治疗高血压危象。 适用于：①轻、中度高血压病。②高血压孕妇或先兆子痫。③嗜铬细胞瘤。④急进型高血压和高血压危象。⑤控制全身麻醉时的低血压。
龙胆泻肝口服液,龙胆泻肝口服液，舒肝利胆、清热除湿。用于肝胆湿热，头晕目赤，耳鸣耳聋，胁痛口苦，尿赤涩痛，湿热带下。
门冬氨酸钾镁口服溶液,通用名：门冬氨酸钾镁口服溶液
美沙拉秦缓释颗粒剂,美沙拉秦缓释颗粒剂（Mesalazine SR Granules），商品名艾迪莎。艾迪莎主治溃疡性结肠炎，用于溃疡性结肠炎的急性发作，防止复发；克罗恩病， 用于频繁发病的克罗恩病病人，预防急性发作。
冻疮消酊,使用说明书请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用。
小儿肺热咳喘颗粒,小儿肺热咳喘颗粒，清热解毒，宣肺止咳，化痰平喘。用于感冒，支气管炎，喘息性支气管炎，支气管肺炎属痰热壅肺证者
氨酪酸片,氨酪酸片（Aminobutyric Acid Tablets），商品名r-氨酪酸片。用于脑卒中后遗症、脑动脉硬化症、头部外伤后以及一氧化碳中毒所致昏迷的辅助治疗，亦可用于各型肝昏迷。
芪枣颗粒,【产品名称】芪枣颗粒
马栗种子提取物片,马栗种子提取物片（Extract of Horse Chestnut Seeds Tablets），商品名威利坦。治疗腿部因静脉功能障碍导致的不适（慢性静脉功能不全），如腿部的疼痛和沉重感，夜间小腿抽筋，发痒与腿部肿胀等。解除骨及关节于创伤及手术后的肿胀；因经期障碍出现的下腹疼痛及腰痛。
调经促孕丸,调经促孕丸，补肾健脾，养血调经。用于脾肾阳虚（下丘脑－垂体－卵巢轴功能失调）引起的经血不调，经期不准，月经过少，月经稀发，久不孕育（继发性闭经）黄体功能欠佳，不排卵，不孕症）等。
注射用盐酸赖氨酸,注射用盐酸赖氨酸（Lysine Hydrchloride for In jection），商品名朗德。本品为用于治疗颅脑外伤、慢性脑组织缺血、缺氧性疾病的脑保护剂；也可用于治疗赖氨酸缺乏引起的儿童食欲不振、营养不良及脑发育不全。
腰息痛胶囊,腰息痛胶囊，舒筋活络，祛瘀止痛，活血驱风。用于风湿性关节炎，肥大性腰椎炎，肥大性胸椎炎，颈椎炎，坐骨神经痛，腰肌劳损。
连翘败毒丸,连翘败毒丸，清热解毒，散风消肿。用于脏腑积热，风热湿毒引起的疮疡初起，红肿疼痛，憎寒发热，风湿疙瘩，遍身刺痒，大便秘结。
消癌平片,消癌平片，商品名艾必妥。抗癌、消炎、平喘。用于食道癌、胃癌、肺癌，对大肠癌、宫颈癌、白血病等多种恶性肿瘤，亦有一定疗效，亦可配合放疗、化疗及手术后治疗。并用于治疗慢性气管炎和支气管哮喘。
奥硝唑胶囊,奥硝唑胶囊（Ornidazole Capsuels），商品名齐克、奥博林。本品适用于敏感原生动物和厌氧菌引起的感染。1、用于毛滴虫引起的男女泌尿生殖道感染。2、用于阿米巴原虫引起的肠、肝阿米巴虫病（包括阿米巴痢疾、阿米巴肝脓肿）。3、用于贾第鞭毛虫病。4、用于厌氧菌感染：如败血症、脑膜炎、腹膜炎、手术后伤口感染、产后脓毒病、脓毒性流产、子宫内膜炎以及敏感菌引起的其他感染。5、用于预防各种手术后厌氧菌感染。
龙鹿丸,国药准字Z20026024
骨炎灵片,骨炎灵片，补益气血,清热解毒,消肿止痛。用于骨髓炎,开放骨折感染及虚人痈疡。
三黄珍珠膏,三黄珍珠膏，解毒消肿，去腐生肌，止痛。适用于中小面枳Ⅱ度烧伤、烫伤、残留创面等。
断血流胶囊,断血流胶囊，凉血止血。用于功能性子宫出血，月经过多，产后出血，子宫肌瘤出血，尿血，便血，吐血，咯血，鼻衄，单纯性紫癜，原发性血小板减少性紫癜等。
注射用去水卫矛醇,注射用去水卫矛醇（Dianhydrodulcitol for Injection），用于慢性粒细胞性白血病，对肺癌等也有迅速缩小瘤体的作用。
西沙必利片,西沙必利片（Cisapride　Tablets），商品名普瑞博思、怡瑞。1增加胃肠动力，可用于胃轻瘫综合征，或上消化道不适，但X线、内窥镜检查阴性的症状群，特征为早饱、饭后饱胀、食量减低、胃胀、过多的嗳气、食欲缺乏、恶心、呕吐或类似溃疡的主诉（上腹部灼痛）。 2胃-食道反流，包括食管炎的治疗及维持治疗。 3与运动功能失调有关的假性肠梗阻导致的推进性蠕动不足和胃肠内容物滞留。 4为恢复结肠的推进性运动，作为慢性便秘病人的长期治疗。
补肾斑龙片,补肾斑龙片，补肾壮阳，填精益髓。用于肾虚，阳痿，早泄，遗精，性欲减退等症。
十全大补酒,十全大补酒，温补气血。用于气血两虚，面色苍白，气短心悸，头晕自汗，体倦乏力，四肢不温，月经量多
复方银杏叶萃取物胶囊,复方银杏叶萃取物胶囊（Compound Ginkgo Biloba Extract Capsules），商品名静可福。静脉-淋巴功能不全的相关症状治疗(下肢沉重感，疼痛，下肢痉挛发麻);急性痔疮发作相关症状的治疗。
牛黄清心丸,牛黄清心丸，清心化痰，镇惊祛风。用于神志混乱，言语不清，痰涎壅盛，头晕目眩，癫痫惊风，痰迷心窍，痰火痰厥。
注射用果糖二磷酸钠,注射用果糖二磷酸钠（Fructose Sodium Diphosphate for Injection），商品名艾欣利尔。用于心肌缺血、休克、缺氧、组织损伤的辅助治疗
心肝宝胶囊,心肝宝胶囊，补虚损，益精气，保肺益肾，扶正固本。用于乙型慢性活动性肝炎，肝硬化;房性、室性早搏，心动过速、心动过缓;顽固性失眠症及肾病综合症，癌症辅助治疗。
胆维丁乳,通用名 胆维丁乳
盐酸海索那林片,盐酸海索那林片（Hexoprenaline　Hydrochloride　Tablets），用于缓解支气管哮喘及慢性喘息型支气管炎所致支气管痉挛。亦用于解除分娩时由于子宫收缩过度产生的胎儿窒息及早产先兆等。
补中益气膏,【药品名称】补中益气膏
心脑健胶囊,心脑健胶囊，清利头目，化浊降脂，用于头晕目眩，胸闷气短倦怠乏力，精神不振，记忆力减退等症。
地塞米松磷酸钠注射液,地塞米松磷酸钠注射液（Dexamethasone Sodium Phosphate Injection），主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。多用于结缔组织病、活动性风湿病、类风湿性关节炎、红斑狼瘡、严重支气管哮喘、严重皮炎、溃疡性结肠炎、急性白血病等，也用于某些严重感染及中毒、恶性淋巴瘤的综合治疗。
甘油氯化钠注射液,甘油氯化钠注射液（Glycerol and Sodium Chloride Injection），用于冠心病心绞痛的治疗及预防，也可用于降低血压或治疗充血性心力衰竭。
固本咳喘片,固本咳喘片，益气固表，健脾补肾。用于脾虚痰盛、肾气不固所致的咳嗽、痰多、喘息气促、动则喘剧；慢性支气管炎见上述证候者。
增光胶囊,增光胶囊，补益气血，滋养肝肾，明目安神，增加视力。用于治疗假性近视眼。
抑亢散,抑亢散，育阴潜阳，豁痰散结，降逆和中。用于瘿病(甲状腺机能亢进)引起的突眼，多汗心烦，心悸怔忡，口渴，多食，肌体消瘦，四肢震颤等。
醋酸曲安奈德尿素软膏,醋酸曲安奈德尿素软膏（Triamcinolone Acetonide Acetate and Urea Ointment），用于过敏性皮炎、湿疹、神经性皮炎、脂溢性皮炎及搔痒症，亦用于手足皲裂。
愈风宁心滴丸,［产品类型］：处方药-心脑血管
可乐定控释贴,可乐定控释贴（Clonidine Controlled-release Patches），盐酸可乐定适用于治疗高血压。它可以单独使用或与其它降血压药合用。
伸筋丹胶囊,伸筋丹胶囊，舒筋通络，活血祛瘀，消肿止痛。用于血瘀络阻引起的骨折后遗症，颈椎病，肥大性脊椎炎，慢性关节炎，坐骨神经痛，肩周炎。
阿德福韦酯片,阿德福韦酯片（Adefovir Dipivoxil Tablets），商品名亿来芬、贺维力、代丁、阿甘定、丁贺、优贺丁、粤宝。代丁适用于治疗乙型肝炎病毒活动复制和血清氨基酸转移酶持续升高的肝功能代偿的成年慢性乙型肝炎患者。
琥乙红霉素胶囊,琥乙红霉素胶囊（Erythromycin　Ethylsuccinate　Capsules），商品名利君沙。1．本品作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药:溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎；溶血性链球菌所致猩红热、蜂窝织炎；白喉及白喉带菌者；气性坏疽、炭疽、破伤风；放线菌病；梅毒；李斯特菌病等。2．军团菌病。3．肺炎支原体肺炎。4．肺炎衣原体肺炎。5．衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。6．沙眼衣原体结膜炎。7．厌氧菌所致口腔感染。8．空肠弯曲菌肠炎。9．百日咳。10．风湿热复发、感染性心内膜炎(风湿性心脏病、先天性心脏病、心脏瓣膜置换术后)及口腔、上呼吸道医疗操作时的预防用药(青霉素的替代用药)。
苦柏止痒洗液,苦柏止痒洗液，清热解毒，除湿止痒。适用于湿热下注所致的阴痒，带下量多。
注射用头孢哌酮钠舒巴坦钠,注射用头孢哌酮钠舒巴坦钠（Cefoperazone Sodium and Sulbactam Sodium for Injection），是头孢哌酮钠舒巴坦钠的注射液制品，商品名有益哌、舒普深、舒巴同、瑞普欣、锋派新、先舒、铃兰欣、海舒必、奥瑞芬。临床主要用于敏感菌所致急性感染，抗菌活性强。不良反应与一般β-内酰胺类抗生素相类似。
利巴韦林颗粒,利巴韦林颗粒（Ribavirin Granules），商品名新博林、同欣。适用病毒性上呼吸道感染，皮肤疱疹病毒感染。
硫酸锌口服溶液,硫酸锌口服溶液（Zinc Sulfate Oral Solution），商品名童舒。用于锌缺乏引起的食欲缺乏、异食癖、贫血、生长发育迟缓；也可用于痤疮、结膜炎、口疮。
单硝酸异山梨酯胶囊,单硝酸异山梨酯胶囊（Isosorbide Mononitrate SR Capsules），商品名力唯、长效异乐定。冠心病的长期治疗；心绞痛的预防；心肌梗死后持续心绞痛的治疗；与洋地黄和/或利尿剂联合应用，治疗慢性充血性心力衰竭。
健脾止遗片,健脾止遗片
鞣酸蛋白酵母散,鞣酸蛋白酵母散（Albumin Tannate and Barm Powder），商品名奥瑞德。用于肠炎或消化不良引起的腹泻。
伤痛酊,伤痛酊，去瘀活血，消肿止痛，用于扭伤、挫伤、挤压伤、腱鞘炎等急性软组织损伤。
甲苯磺酸索拉非尼片,甲苯磺酸索拉非尼片（Sorafenib Tablet），商品名多吉美。治疗不能手术的晚期肾细胞癌。
龙珠软膏,龙珠软膏，清热解毒，消肿止痛，祛腐生肌。适用于疮疖、红、肿、热、痛。
接骨续筋片,【　药品名称　】 通用名称：接骨续筋片 商品名称：接骨续筋片
除脂生发片,除脂生发片，滋阴，养血，祛风，活络，止痒，除油脂。用于脂溢性脱发，头皮瘙痒，落屑，油脂分泌过多症。
阿仑膦酸钠片,阿仑膦酸钠片（Alendronate Sodium Tablets），商品名福善美、固邦、天可。用于防治和治疗各种骨质疏松症，如绝经后妇女的骨质疏松症、男性骨质疏松症。
注射用抑肽酶,注射用抑肽酶（Aprotinin for Injection），用于体外循环心脏直视手术或其它手术。抑制纤溶蛋白，减少术中、术后渗血和术后肠粘连。
消朦片,【方剂名称】消朦片
丙酸氟替卡松鼻喷雾剂,丙酸氟替卡松鼻喷雾剂（Fluticasone　Propionate　Nasal　Spray），商品名辅舒良。用于预防和治疗季节性过敏性鼻炎(包括枯草热)及常年性过敏性鼻炎。
小儿肺咳颗粒,小儿肺咳颗粒，健脾益肺，止咳平喘。用于脾肺不足，痰湿内壅所致咳嗽或痰多稠黄，咳吐不爽，气短，喘促，动辄汗出，食少纳呆，周身乏力，舌红苔厚，小儿支气管炎见以上证候。
口服五维葡萄糖,口服五维葡萄糖（Oral　Five　Vitamins　and　Glucose），用于维生素缺乏所致的各种疾病
理中丸,【方名】 理中丸
抗衰老片,抗衰老片，益气养阴，宁心安神。用于中、老年体弱者因气阴两虚所致的神疲乏力，心悸气短，少气懒言，头晕目眩，潮热盗汗，耳鸣健忘，烦躁失眠。
双环醇片,双环醇片（Bicyclol Tablets），商品名百赛诺。本品适用于治疗慢性乙型和慢性丙型肝炎。
消痔灵注射液,消痔灵注射液，收敛、止血。用于内痔出血，各期内痔，静脉曲张性混合痔。
胆石清片,胆石清片
柳氮磺吡啶肠溶片,柳氮磺吡啶肠溶片（Sulfasalazine Enteric－coated Tablets），主要用于炎症性肠病，即Crohn病和溃疡性结肠炎。
玻璃酸钠注射液,玻璃酸钠注射液（Sodium Hyaluronate Injection），商品名爱维、阿尔治、施沛特。眼科手术辅助用药，用于白内障囊内、囊外摘除术，抗青光眼手术，角膜移植手术等。骨性关节炎的治疗药物，用于膝骨关节炎、肩周炎等症。　　用法用量 本品为眼科手术辅助用药和骨性关节炎的治疗用药，根据手术方式选择剂量，眼前节手术常用量为一次0.2ml左右。前房内注射，术毕根据手术需要清除残留药液。用于膝骨关节炎时，在膝关节腔内注射；用于肩周炎时，肩关节腔内或肩峰下滑囊内注射。一次2ml，一周1次，5周一疗程。
肌苷注射液,肌苷注射液（Inosine Injection），临床用于白细胞或血小板减少症，各种急慢性肝脏疾患、肺原性心脏病等心脏疾患；中心性视网膜炎、视神经萎缩等疾患。
金银花露,主要成分：金银花。
缬沙坦胶囊,缬沙坦胶囊（Valsartan Capsules），商品名代文、托平、穗悦、怡方、霡欣、缬克。缬沙坦适用于各类轻至中度高血压，尤其适用于对ACE抑制剂不耐受的患者。
乌梅丸,【来源】《伤寒论》。
洛芬待因片,洛芬待因片，商品名可普芬。中等强度疼痛止痛，适用于术后痛和中度癌痛止痛。
稀甘油,稀甘油（Dilute　Glycerol），用于防治手足皲裂。
黄氏响声含片,黄氏响声含片，用于风热犯肺，肺热壅盛所致的喉暗，症见：声音嘶哑、发声疼 痛、咽喉干燥：急性喉炎、慢性喉炎急性发作见上述症侯者。
胆宁片,胆宁片，清热化湿，疏肝利胆。用于急慢性胆囊炎,胆道感染,胆结石等。
克林霉素磷酸酯阴道泡腾片,克林霉素磷酸酯阴道泡腾片（Clindamycin Phosphate Vaginal Effervescent Tablets），
克癀胶囊,克癀胶囊
盐酸左氧氟沙星片,盐酸左氧氟沙星片（Levofloxacin Hydrochloride Tablets），商品名维力泰、乐郎、田沙威、彼妥、左复可、妥复欣、妥必来（盐酸左氧氟沙星片）。本品适用于敏感细菌引起的下列轻、中度感染：呼吸系统感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、弥漫性细支气管炎、支气管扩张合并感染、肺炎、扁桃体炎(扁桃体周围脓肿);泌尿系统感染：肾盂肾炎、复杂性尿路感染等;生殖系统感染：前列腺炎、急性副睾炎、宫腔感染、子宫附件炎、盆腔炎(疑有厌氧菌感染时可合用甲硝唑);皮肤软组织感染：传染性脓疱病、蜂窝组织炎、淋巴管(结)炎、皮下脓肿、肛周脓肿等;肠道感染：细菌性痢疾、感染性肠炎、沙门菌属肠炎、伤寒及副伤寒等;其他感染：外伤、烧伤及手术后伤口感染、腹腔感染(必要时合用甲硝唑)、乳腺炎、胆囊炎、胆管炎、骨与关节感染以及五官科感染等。
舒必利片,舒必利片（Sulpiride Tablets），对淡漠、退缩、木僵、抑郁、幻觉和妄想症状的效果较好，适用于精神分裂症单纯型、偏执型、紧张型、及慢性精神分裂症的孤僻、退缩、淡漠症状。对抑郁症状有一定疗效。其他用途有止呕。
茴香橘核丸,茴香橘核丸，散寒行气，消肿止痛。用于寒疝，睾丸肿痛。
多糖铁复合物胶囊,多糖铁复合物胶囊（Iron Polysaccharide Complex Capsules），商品名力蜚能。用于治疗单纯性缺铁性贫血。
过氧化氢溶液,过氧化氢溶液（Hydrogen Peroxide Solution），适用于化脓性外耳道炎和中耳炎、文森口腔炎、齿龈脓漏、扁桃体炎及清洁伤口。
葛根素氯化钠注射液,葛根素氯化钠注射液，用于冠心病、心绞痛、心肌梗塞，视网膜动、静脉阻塞，突发性耳聋。
卡左双多巴控释片,卡左双多巴控释片（Carbidopaand Levodopa CR Tablet），商品名息宁。震颤麻痹，震颤麻痹综合征。
注射用氨苄西林钠,注射用氨苄西林钠（Ampicllin　Sodium　for　Injection），商品名刚好。适用于敏感菌所致的呼吸道感染、胃肠道感染、尿路感染、软组织感染、心内膜炎、脑膜炎、败血症等。
醋酸泼尼松片,醋酸泼尼松片（Prednisone　Acetate　Tablets），主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。适用于结缔组织病，系统性红斑狼疮，重症多肌炎，严重的支气管哮喘，皮肌炎，血管炎等过敏性疾病，急性白血病，恶性淋巴瘤以及适用于其他肾上腺皮质激素类药物的病症等。
裸花紫珠片,裸花紫珠片，消炎、解毒、收敛、止血。用于细菌感染引起的炎症，急性传染性肝炎，呼吸道和消化道出血。
尿石通丸,尿石通丸
